there's a broader question here right as
در اینجا یک سوال گسترده تر وجود دارد
we build
ما می سازیم
socially and emotionally intelligent
از نظر اجتماعی و عاطفی باهوش
machines what does that mean about our
ماشین آلات چه معنایی در مورد ما دارد
relationship with them and then more
رابطه با آنها و سپس بیشتر
broadly our relationship with one
به طور گسترده ای رابطه ما با یکی
another right because this machine is
حق دیگری چون این دستگاه است
going to be programmed to be amazing at
برنامه ریزی خواهد شد تا شگفت انگیز باشد
empathy by definition right it's going
همدلی طبق تعریف درست است
to always be there for you it's not
اینکه همیشه کنارت باشم اینطور نیست
going to get bored
خسته می شود
I don't know how I feel about that I
نمی دانم چه احساسی نسبت به آن دارم
think about that a lot
در مورد آن زیاد فکر کنید
the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Rana l kalyubi a Pioneer in the field of
رعنا ل کالیوبی پیشگام در زمینه
emotion recognition and human-centric
شناخت احساسات و انسان محوری
artificial intelligence she is the
هوش مصنوعی او است
founder of effectiva Deputy CEO of Smart
بنیانگذار effectiva معاون مدیر عامل اسمارت
Eye author of girl decoded and one of
نویسنده چشم دختر رمزگشایی و یکی از
the most brilliant kind inspiring and
درخشان ترین نوع الهام بخش و
fun human beings I've gotten the chance
انسان های سرگرم کننده من این شانس را پیدا کردم
to talk to
برای صحبت کردن
this is the Lex Friedman podcast to
این پادکست Lex Friedman است
support it please check out our sponsors
از آن حمایت کنید لطفا حامیان ما را بررسی کنید
in the description and now dear friends
در توضیحات و اکنون دوستان عزیز
here's Rana l kalyubi
اینجا رانا ال کالیوبی است
you grew up in the Middle East in Egypt
شما در خاورمیانه در مصر بزرگ شده اید
what is the memory from that time that
چه خاطره ای از آن زمان است که
makes you smile or maybe a memory that
باعث می شود لبخند بزنی یا شاید خاطره ای که
stands out as uh helping your mind take
به عنوان به ذهن شما کمک می کند تا از بین برود
shape and helping you to find yourself
شکل دادن و کمک به شما برای پیدا کردن خود
in this world so the memory that stands
در این دنیا آنقدر خاطره که پابرجاست
out is uh we used to live in my
ما قبلاً در من زندگی می کردیم
grandma's house she used to have these
خانه مادربزرگ او اینها را داشت
mango trees in her garden
درختان انبه در باغ او
and in the summer and so mango season
و در تابستان و به همین ترتیب فصل انبه
was like July and August and so in the
مانند جولای و آگوست و به همین ترتیب در سال بود
Summer she would invite all my aunts and
تابستان همه خاله هایم را دعوت می کرد و
uncles and cousins and you know like it
عموها و عموزاده ها و شما می دانید که آن را دوست دارید
was just like maybe there were like 20
درست مثل اینکه شاید 20 نفر بودند
or 30 people in the house and she would
یا 30 نفر در خانه و او خواهد شد
cook all this amazing food and
این همه غذای شگفت انگیز را بپزید و
um us the kids we were like go down the
اوم ما بچه هایی که مثل این بودیم که برویم پایین
garden and we would like pick all these
باغ و ما می خواهیم همه اینها را انتخاب کنیم
mangoes and
انبه و
um and I don't know I think it's just
اوم و من نمی دانم فکر می کنم فقط همین است
the bringing people together like that
اینطوری مردم را دور هم جمع می کند
always stuck with me the warmth around
همیشه گرمای اطراف را با من چسبانده است
the mango tree yeah around the mango
درخت انبه آره در اطراف انبه
tree and there's just like the The Joy
درخت و آنجا درست مثل The Joy است
the joy of of being together around food
لذت با هم بودن در کنار غذا
and and
و و
um I'm a terrible cook so I guess that
اوم من آشپز وحشتناکی هستم، بنابراین حدس می‌زنم
didn't
نکرد
that that memory didn't translate to me
که آن خاطره برای من ترجمه نشد
kind of doing the same I love hosting
من عاشق میزبانی هستم
people do you remember colors smells is
مردم یادتون میاد رنگها بو میده
that what like what how does memory work
اینکه چه چیزی شبیه حافظه چگونه کار می کند
yeah like what do you visualize you
بله مثل آنچه شما را تجسم می کنید
should visualize people's faces
باید چهره افراد را تجسم کند
Smiles do is there colors is there like
Smiles do is there are color is like
a a theme to The Colors is it smells
یکی از تم های رنگ ها این است که بو می دهد
because of food involved yeah I think
به دلیل غذا درگیر بله فکر می کنم
that's a great question so the those
این یک سوال عالی است پس آن ها
Egyptian mangoes there's there's a
انبه مصری وجود دارد
particular type that I love and it's
نوع خاصی که من دوستش دارم و هست
called darwazi mangoes and they're kind
به نام انبه دروازی و مهربان هستند
of you know they're oval and they have a
از شما می دانید که آنها بیضی هستند و یک
little red in them so I kind of they're
کمی قرمز در آنها، بنابراین من نوعی آنها هستند
red and mango colored on the outside so
قرمز و انبه رنگ در خارج به طوری
I remember that this red indicate like
من یادم می آید که این قرمز نشان دهنده مانند است
extra sweetness is that yes that means
شیرینی اضافی این است که بله به این معنی است
like it's it's nicely sweet yeah it's
مثل اینکه خیلی شیرین است بله همینطور است
nice and ripe and stuff yeah
خوب و رسیده و چیزهای دیگر بله
oh yeah what uh what's like a definitive
اوه آره چه چیزی مثل یک قطعی است
food of Egypt you know there's like
غذای مصر که می دانید مانند آن وجود دارد
these almost their typical Foods in
اینها تقریباً غذاهای معمولی آنها هستند
different parts of the world like
نقاط مختلف دنیا دوست دارند
Ukraine
اوکراین
invented borscht bush is this beet soup
بوته گاوزبان اختراع شده این سوپ چغندر است
with that you put sour cream on you see
با اون خامه ترش میزنی میبینی
it's not I can't see if you played it
این نیست من نمی توانم ببینم آن را بازی کرده اید یا نه
that way if you if you know if you know
این راه اگر شما اگر می دانید اگر می دانید
what it is I think you know is delicious
فکر کنم میدونی چیه خوشمزه است
but if I explain it it's just not gonna
اما اگر آن را توضیح دهم، نمی شود
sound delicious I feel like beet soup
خوشمزست احساس می کنم سوپ چغندر است
this doesn't make any sense but that's
این هیچ معنایی ندارد اما همین است
kind of and you probably have actually
نوعی و احتمالاً در واقع دارید
seen pictures of it because it's one of
تصاویری از آن را دیدم زیرا یکی از آنهاست
the traditional foods in Ukraine in
غذاهای سنتی در اوکراین در
Russia in different parts of the Slavic
روسیه در بخش های مختلف اسلاو
uh world so this but it's become so
اوه دنیا اینطوری شده اما اینطور شده است
cliche and stereotypical that you almost
کلیشه ای و کلیشه ای که شما تقریبا
don't mention it but it's still
بهش اشاره نکن اما هنوز هست
delicious like I I visited Ukraine it's
خوشمزه مثل من که از اوکراین بازدید کردم
I eat that every single day so do you um
من هر روز آن را میخورم شما هم همینطور
do you make get yourself how hard is it
کاری می کنی بفهمی چقدر سخته
to make no I don't know I think to make
برای ساختن نه نمی دانم فکر می کنم بسازم
it well like anything like Italians they
آن را به خوبی مانند هر چیزی مانند ایتالیایی ها آنها
say well tomato sauce is easy to make
خوب می گویند سس گوجه فرنگی درست می شود
but it didn't make it right that's like
اما آن را درست نمی کند که مانند
a generational uh skill so anyway is
به هر حال یک مهارت نسلی است
there something like that in Egypt is
چنین چیزی در مصر وجود دارد
there a culture of food there is and and
فرهنگ غذایی وجود دارد و و
actually
در حقیقت
um
ام
called
تماس گرفت
and it's um It's Made of This green
و آن هم از این سبزه ساخته شده است
plant it's like it's somewhere between
آن را بکارید انگار جایی بین آن است
spinach and kale and you mince it and
اسفناج و کلم پیچ و شما آن را چرخ کرده و
then you cook it in like chicken broth
سپس آن را مانند آب مرغ در آن بپزید
and my grandma used to make and my mom
و مادربزرگ من درست می کرد و مامانم
makes it really well and I try to make
واقعاً خوب است و من سعی می کنم درست کنم
it but it's not as great so we used to
آن را اما آن را به خوبی ما قبل نیست
have that and then we used to have it
آن را داشته باشیم و پس از آن ما آن را داشتیم
alongside stuffed pigeons I'm
در کنار کبوترهای پر شده من هستم
pescetarian now so I don't eat that
پستارین الان پس من نمیخورمش
anymore but
دیگر اما
stuffed pigeons yeah it's like it was
کبوترهای پر شده آره مثل اینکه بود
really yummy it's the one thing I miss
واقعاً خوشمزه است این تنها چیزی است که دلم برای آن تنگ شده است
about
در باره
you know
میدونی
now that I'm pescetarian and I don't eat
الان که من پستارین هستم و غذا نمیخورم
the stuffed pigeons yeah the stuff
کبوترهای پر شده آره چیزها
pigeons is it what are they stuffed with
کبوترها را با آن پر می کنند
if if that doesn't bother you too much
اگر این خیلی شما را اذیت نمی کند
to describe no no it's soft with a lot
برای توصیف نه نه نرم است با مقدار زیادی
of like just rice and um oh gosh yes
مثل برنج و اوه خدا بله
rice yeah so and yeah you also you've
برنج بله و بله شما هم دارید
said that you're first in your book that
گفت که شما اولین نفر در کتاب خود هستید که
your first computer was an Atari and
اولین کامپیوتر شما آتاری بود و
Space Invaders was your favorite game uh
Space Invaders بازی مورد علاقه شما بود
is that when you first fell in love with
زمانی که برای اولین بار عاشقش شدی
computers would you say yeah I would say
کامپیوتر شما می گویید بله من می گویم
so video games or just the computer
پس بازی های ویدیویی یا فقط کامپیوتر
itself just something about the machine
خودش فقط چیزی در مورد ماشین
oh this thing
اوه این چیز
It's Magic in here yeah I think the
این جادو است در اینجا بله من فکر می کنم
magical moment is definitely like
لحظه جادویی قطعا شبیه
playing video games with my I have two
بازی های ویدیویی با من دو تا دارم
younger sisters and we just like had fun
خواهران کوچکتر و ما دوست داشتیم خوش بگذرانیم
together like playing games but the
با هم مثل بازی کردن اما
other memory I have is my first code the
حافظه دیگری که دارم اولین کد من است
first code I wrote I wrote
اولین کدی که نوشتم نوشتم
um I drew a Christmas tree
اوم من یک درخت کریسمس کشیدم
and I'm Muslim right so it's kind of it
و من مسلمانم درسته پس اینجوریه
was kind of funny that I that I that the
به نوعی خنده دار بود که من که من آن را
first thing I I did was like this
اولین کاری که کردم اینجوری بود
Christmas tree so
درخت کریسمس پس
um yeah and that's when I realized wow
اوم آره و اون موقع بود که فهمیدم وای
you can you can write code to do all
شما می توانید برای انجام همه کارها کد بنویسید
sorts of like really cool stuff
چیزهای بسیار جالبی هستند
I must have been like six or seven at
من باید ساعت شش یا هفت بودم
the time so you can write programs and
زمان تا بتوانید برنامه بنویسید و
the programs do stuff for you that's
برنامه ها چیزهایی را برای شما انجام می دهند
power that's important if you think
اگر فکر کنید قدرت مهم است
about it that's empowering hey hi yeah I
در مورد آن که توانمند است هی سلام بله من
know well it is I don't know if that you
خوب می دونم من نمی دونم تو هستی یا نه
see like
مانند
I don't know if many people think of it
نمی دانم خیلی ها به آن فکر می کنند یا نه
that way when I first learned to program
وقتی برای اولین بار برنامه نویسی را یاد گرفتم، به همین ترتیب
they just love the puzzle of it like oh
آنها فقط عاشق پازل آن هستند مانند اوه
this is cool it's pretty it's a
این جالب است، زیبا است
Christmas tree but like it's power it is
درخت کریسمس اما مثل قدرتش هست
like you eventually I guess you couldn't
مثل تو در نهایت حدس می‌زنم نتوانی
at the time but eventually this thing if
در آن زمان اما در نهایت این چیز اگر
it's interesting enough if it's a pretty
اگر زیبا باشد به اندازه کافی جالب است
enough Christmas tree it can be run by
درخت کریسمس به اندازه کافی می تواند توسط آن اداره شود
millions of people and bring them Joy
میلیون ها نفر و برای آنها شادی به ارمغان بیاورد
like that little thing and then because
مانند آن چیز کوچک و سپس به دلیل
it's digital it's easy to spread so like
این دیجیتال است و به راحتی قابل پخش است
you just created something that's easily
شما فقط چیزی را ایجاد کردید که به راحتی انجام می شود
spreadable to millions of people totally
قابل پخش به میلیون ها نفر به طور کامل
it's hard to think that way when you're
سخت است که چنین فکری کنی وقتی که هستی
six
شش
in the book you write I am who I am
در کتابی که می نویسی من همانی هستم که هستم
because I was raised by a particular set
چون من توسط یک مجموعه خاص بزرگ شدم
of parents both modern and conservative
والدین مدرن و محافظه کار
forward-thinking yet locked in Tradition
آینده نگر اما در سنت قفل شده است
I'm a Muslim and I feel I'm stronger
من یک مسلمان هستم و احساس می کنم قوی تر هستم
more centered for it I adhere to the
بیشتر متمرکز برای آن من به آن پایبند هستم
values of My Religion even if I'm not as
ارزش‌های دین من حتی اگر آن‌طور نباشم
beautiful as I once was and I am a new
مثل زمانی زیبا بودم و تازه وارد هستم
American and I'm thriving on the energy
من و آمریکایی در حال رشد با انرژی هستیم
vitality and entrepreneurial spirits of
سرزندگی و روحیه کارآفرینی از
this great country
این کشور بزرگ
so let me ask you about your parents
پس اجازه دهید از شما در مورد پدر و مادرتان بپرسم
what have you learned about life from
از چه چیزی در مورد زندگی یاد گرفتی
them
آنها
especially when you were young so both
به خصوص وقتی جوان بودی پس هر دو
my parents they're Egyptian but they
والدین من مصری هستند اما آنها
moved to Kuwait right out they actually
آنها در واقع به کویت نقل مکان کردند
there's a cute story about how they met
یک داستان زیبا در مورد نحوه ملاقات آنها وجود دارد
so my dad taught cobal in the 70s nice
بنابراین پدرم در دهه 70 کبال را خوب آموزش داد
and my mom decided to learn programming
و مامانم تصمیم گرفت برنامه نویسی یاد بگیره
so she signed up to take his cobal
بنابراین او ثبت نام کرد تا کوبالش را بگیرد
programming class
کلاس برنامه نویسی
and he tried to date her and she was
و سعی کرد با او قرار بگذارد و او شد
like no no I don't date and so he's like
مثل نه نه من قرار نیست و بنابراین او مانند
okay I'll propose and that's how they
باشه من پیشنهاد میکنم و اونها اینطوری
got married whoa I know right exactly
ازدواج کردم که دقیقا میدونم
right
درست
that's really impressive so um those
این واقعاً چشمگیر است پس امم آنها
those Cobalt guys know how to how to
آن بچه های کبالت می دانند چگونه چگونه کار کنند
impress a lady
یک خانم را تحت تاثیر قرار دهد
so so yes what have you learned from
پس بله از چه چیزی یاد گرفته اید
them so definitely Grit one of the core
آنها را به طور قطع یکی از هسته
values in our family is just hard work
ارزش ها در خانواده ما فقط کار سخت است
there were no Slackers in our family
در خانواده ما اسلاکر وجود نداشت
and that's something I've definitely
و این چیزی است که من قطعا دارم
it's definitely stayed with me
قطعا با من مانده است
both both as a professional but also my
هم به عنوان یک حرفه ای و هم من
personal life
زندگی شخصی
um but I also think my mom my mom always
اوم اما من هم فکر می کنم مادرم همیشه مادرم است
used to like
قبلا دوست داشت
I don't know it was like unconditional
نمی‌دانم بدون قید و شرط بود
love like I just knew my parents would
آنقدر دوست دارم که می دانستم والدینم دوست دارند
be there for me
پیش من باش
kind of regardless of what I chose to do
بدون توجه به اینکه چه کاری را انتخاب کردم
um I think that's very powerful and they
ام من فکر می کنم که بسیار قدرتمند است و آنها
got tested on it because I kind of
روی آن آزمایش شدم زیرا من به نوعی
challenged you know I challenged
به چالش کشیده میدونی من چالش کردم
cultural norms and I kind of took a
هنجارهای فرهنگی و من به نوعی یک
different path I guess than what's
من حدس می زنم مسیر متفاوتی نسبت به آنچه هست
expected in of you know a woman in the
انتظار می رود از شما یک زن را در
Middle East and then they and I you know
خاورمیانه و سپس من و آنها می دانید
they still love me which is which is I'm
آنها هنوز هم مرا دوست دارند که من هستم
so grateful for that one was like a
خیلی ممنونم که یکی مثل یک بود
moment that was the most challenging for
لحظه ای که برای آن چالش برانگیزترین لحظه بود
them which moment
آنها کدام لحظه
where they kind of they had to come face
جایی که آنها باید به نوعی با هم روبرو می شدند
to face with the fact that you're a bit
برای مواجه شدن با این واقعیت که شما کمی هستید
of a rebel
از یک شورشی
just gotten married but I decided to go
تازه ازدواج کردم ولی تصمیم گرفتم برم
do my PhD at Cambridge University
دکترای خود را در دانشگاه کمبریج انجام دهم
and because my husband at the time he's
و چون شوهر من در آن زمان او است
now my ex ran a company in Cairo he was
حالا سابق من شرکتی را در قاهره اداره می کرد
going to stay in Egypt so it was going
قرار بود در مصر بمانم، پس می رفت
to be a long distance relationship and
یک رابطه از راه دور باشد و
that's very unusual in the Middle East
این در خاورمیانه بسیار غیرعادی است
for a woman to just head out and kind of
برای یک زن فقط سر به بیرون و نوع
EX you know pursue her career and so my
EX شما می دانید حرفه او را دنبال کنید و بنابراین من
dad actually my dad and my my
پدر در واقع پدر من و من
parents-in-law both said
پدر و مادر شوهر هر دو گفتند
you know we do not approve of you doing
می دانید که ما این کار را تایید نمی کنیم
this but now you're under the
این اما اکنون شما زیر آن هستید
jurisdiction of your husband so he can
صلاحیت شوهر شما تا او بتواند
make the call
تماس بگیرید
and luckily for me he was supportive he
و خوشبختانه برای من او از او حمایت کرد
he said you know this is your dream come
او گفت می دانی که این رویای توست
true we've always wanted to do a PhD I'm
درست است که ما همیشه می خواستیم دکترا بگیریم
going to support you
قراره ازت حمایت کنه
um so I think that was the first time
اوم پس فکر کنم اولین بار بود
where
جایی که
you know I I challenged the cultural
می دانید که من فرهنگی را به چالش کشیدم
norms was that scary oh my God yes it
هنجارها خیلی ترسناک بود خدای من بله
was totally scary it was the biggest
کاملا ترسناک بود بزرگترین بود
culture shock from uh from there to to
شوک فرهنگی از آنجا به
Cambridge
کمبریج
to London well that was also during
به لندن و همچنین در طول
right around September 11th so everyone
درست در حدود 11 سپتامبر بنابراین همه
thought that there was going to be a
فکر کرد که قرار است یک وجود داشته باشد
third world war or it was really
جنگ جهانی سوم یا واقعاً بود
okay and and I and I at the time I used
خوب و من و من در زمانی که استفاده کردم
to wear the hijab so I was very visibly
حجاب داشته باشم بنابراین خیلی به چشم می آمدم
Muslim and so my parents were they were
مسلم و پدر و مادرم هم بودند
afraid for my safety but anyways when I
می ترسم برای امنیت من اما به هر حال وقتی من
got to Cambridge because I was so scared
به کمبریج رفتم چون خیلی ترسیده بودم
I decided to take off my head scarf and
تصمیم گرفتم روسری ام را بردارم و
wear a hat instead so I just went to
به جای آن کلاه بپوشید، بنابراین من فقط رفتم
class wearing these like British hats
کلاسی که اینها را مثل کلاه بریتانیایی می پوشند
which was in my opinion actually worse
که به نظر من در واقع بدتر بود
than just showing up in a head scarf
نه فقط با روسری ظاهر شدن
because it was just so awkward right
چون خیلی ناجور بود درسته
like sitting in class with like all
مثل نشستن در کلاس با همه
these trying to fit in yeah yeah yeah
اینها سعی می کنند با هم جا بیفتند بله بله بله
yeah yeah so after a few weeks of doing
بله بله پس از چند هفته انجام دادن
that I was like to heck with that I'm
که من دوست داشتم با این که هستم
just gonna go back to wearing my head
فقط می خواهم به پوشیدن سرم برگردم
scarf yeah you wore the the hijab uh so
روسری آره تو حجاب داشتی خب
starting in 2000 and for 12 years after
از سال 2000 و به مدت 12 سال پس از آن
so it's always whenever you're in public
بنابراین همیشه هر زمان که در انظار عمومی هستید
you have to wear the head covering can
شما باید قوطی پوشاننده سر را بپوشید
you speak to that to the hijab maybe
شما با حجاب صحبت کنید شاید
your mixed feelings about it like what
احساسات مختلط شما در مورد آن مانند چه چیزی است
does it represent in its best case what
آیا در بهترین حالت خود چه چیزی را نشان می دهد؟
does it represent in the worst case yeah
آیا آن را در بدترین حالت نشان می دهد بله
I wore it voluntarily I was not forced
من آن را داوطلبانه پوشیدم و مجبور نشدم
to wear it and in fact I was one of the
برای پوشیدن آن و در واقع من یکی از آنها بودم
very first women in my family to decide
اولین زنان خانواده من که تصمیم گرفتند
to put on the hijab
برای پوشیدن حجاب
and
و
my family thought it was really odd
خانواده من فکر می کردند که واقعاً عجیب است
right like there was they were like why
درست مثل آنجا بودند که چرا
do you want to put this on and and and
آیا می خواهید این را روی و و و قرار دهید
at its best it's it's a sign of modesty
در بهترین حالت آن نشانه فروتنی است
humility
فروتنی
um it's like me wearing a suit people
اوم مثل این است که من کت و شلوار پوشیده ام
are like why are you wearing a suit it's
مثل اینکه چرا کت و شلوار پوشیده ای
a step back into some kind of tradition
یک گام به عقب به نوعی سنت
or respect for traditions of sorts right
یا احترام به سنت ها از نوع حق
so you said because it's by choice
پس گفتی چون با انتخابه
you're kind of free to make that choice
شما به نوعی آزاد هستید که این انتخاب را انجام دهید
right to celebrate a tradition of
حق جشن گرفتن یک سنت
modesty exactly and and and I actually
حیا دقیقا و و و من در واقع
like made it my own I remember I would
مثل اینکه آن را مال خودم ساختم، به یاد دارم که این کار را می کردم
really match the color of my head scarf
واقعا با رنگ روسری من همخوانی داره
with what I was wearing like I it was a
با لباسی که می پوشیدم انگار که بودم
form of self-expression and I and at its
شکل بیان خود و من و در آن
best I I loved wearing it you know I
بهترین چیزی که من دوست داشتم آن را بپوشم شما می دانید که من
have a lot of questions around how we
سوالات زیادی در مورد چگونگی ما وجود دارد
practice religion and religion and you
دین و مذهب و شما را عمل کنید
know and and I think and I think also it
می دانم و و فکر می کنم و همچنین به آن فکر می کنم
was a time where I was spending a lot of
زمانی بود که من خیلی خرج می کردم
time going back and forth between the US
زمان رفت و برگشت بین ایالات متحده
and Egypt and I started meeting a lot of
و مصر و من شروع به ملاقات زیادی کردیم
people in the U.S who were just amazing
افرادی در ایالات متحده که شگفت انگیز بودند
people very um purpose-driven people who
افرادی که خیلی هدفمند هستند
have very strong core values but they're
ارزش های اصلی بسیار قوی دارند، اما آنها هستند
not Muslim that's okay right and so that
مسلمان نیست که اشکالی ندارد درست است
was when I just had a lot of questions
زمانی بود که من فقط سوالات زیادی داشتم
and politically also the situation in
و از نظر سیاسی نیز وضعیت در
Egypt was when the Muslim Brotherhood
مصر در زمان اخوان المسلمین بود
ran the country and I didn't agree with
کشور را اداره کرد و من با آن موافق نبودم
their ideology
ایدئولوژی آنها
um it was at a time when I was going
اوم در زمانی بود که من می رفتم
through a divorce like it was like it
از طریق طلاق مانند آن بود
was like just the perfect storm of like
مثل طوفان کامل مثل بود
political personal conditions where I
شرایط شخصی سیاسی که در آن من
was like this doesn't feel like me
اینجوری بود که حسی به من نداره
anymore
دیگر
and it took a lot of courage to take it
و گرفتن آن جسارت زیادی می طلبید
off because uh culturally it's not it's
خاموش چون از نظر فرهنگی اینطور نیست
okay if you don't wear it but it's
باشه اگه نپوشی ولی هست
really not okay to wear it and then take
واقعاً خوب نیست آن را بپوشید و سپس بگیرید
it off
آن را خاموش کنید
but you're still so you have to do that
اما شما هنوز هم هستید پس باید این کار را انجام دهید
while still maintaining a deep core and
در حالی که هنوز یک هسته عمیق و
pride in the origins in your origin
به خاستگاه خود افتخار کنید
story
داستان
totally so still being
کاملاً همچنان وجود دارد
Egyptian still being a Muslim right and
مصری همچنان مسلمان است و
being I think generally like Faith
بودن من به طور کلی مانند ایمان فکر می کنم
driven but but
رانده اما
yeah but what that means changes year by
بله، اما معنای آن سال به سال تغییر می کند
year for you it's like a personal
سال برای شما مانند یک سال شخصی است
Journey yeah exactly what would you say
سفر آره دقیقا چی میگی
is the role of faith in that part of the
نقش ایمان در آن قسمت است
world
جهان
like how do you say you mentioned it a
مثل اینکه چطور می گویید به آن اشاره کردید
bit in the book too yeah I mean I think
کمی در کتاب نیز آره یعنی فکر می کنم
I think there is something really
من فکر می کنم واقعا چیزی وجود دارد
powerful about just believing that
قدرتمند در مورد فقط باور کردن
there's a bigger Force you you know
شما می دانید که نیروی بزرگتری وجود دارد
there's a kind of surrendering I guess
حدس می‌زنم نوعی تسلیم وجود دارد
that comes with religion and you
که با دین و شما همراه است
surrender and you have this deep
تسلیم شوید و این عمق را دارید
conviction that it's gonna be okay
اعتقاد به اینکه خوب میشه
you're right like the universe is out to
شما درست می گویید مثل این که کیهان به آن نزدیک است
like do amazing things for you and it's
مانند انجام کارهای شگفت انگیز برای شما و این است
gonna be okay and there's strength to
خوب می شود و قدرت وجود دارد
that like even when you're going through
حتی زمانی که در حال گذراندن آن هستید
adversity
ناملایمات
um
ام
you just know that it's going to work
شما فقط می دانید که کار خواهد کرد
out yeah it gives you like an inner
آره مثل درونی به شما می دهد
peace a calmness exactly exactly yeah
صلح و آرامش دقیقاً بله
that's good it's faith in all the
این خوب است این ایمان به همه است
meanings of that word right faith that
معانی آن کلمه ایمان درست که
everything is going to be okay and it is
همه چیز درست می شود و هست
because time passes
چون زمان میگذره
and time cures all things it's like a
و زمان همه چیز را معالجه می کند، مثل یک
calmness right with the chaos of the
آرامش درست با هرج و مرج
world yeah and also there's like
جهان بله و همچنین مانند وجود دارد
a silver I'm a True Believer of this
یک نقره من یک باور واقعی به این هستم
that something at a specific Moment In
آن چیزی در یک لحظه خاص
Time
زمان
can look like it's catastrophic and it's
می تواند به نظر فاجعه بار باشد و همینطور است
not what you wanted in life
نه اون چیزی که تو زندگی میخواستی
but then time passes and then you look
اما بعد زمان می گذرد و بعد نگاه می کنی
back and there's the Silver Lining right
پشت و روکش نقره ای درست است
it maybe closed the door but it opened a
شاید در را بست اما باز شد
new door for you
درب جدید برای شما
and so I'm a True Believer in that that
و بنابراین من یک معتقد واقعی به آن هستم
you know there's a silver lining and
شما می دانید که یک آستر نقره ای وجود دارد و
and almost anything in life you just
و تقریباً هر چیزی در زندگی شما فقط
have to have this like a faith or
باید این را مانند یک ایمان یا
conviction that it's going to work out
اعتقاد به این که این کار درست می شود
so such a beautiful way to see a shitty
بنابراین راه بسیار زیبایی برای دیدن یک گنده
feeling so if you're if you feel shitty
اگر احساس بدی دارید پس اگر هستید
about a current situation
در مورد یک وضعیت فعلی
I mean it almost is always true
منظورم این است که تقریبا همیشه درست است
uh unless it's the cliches thing of uh
اوه مگر اینکه این موضوع کلیشه ای باشد
if it doesn't kill you whatever doesn't
اگر تو را نمی کشد، هر چه که نمی کشد
kill you makes you stronger it's
کشتن تو را قوی تر می کند
it does seem that over time when you
به نظر می رسد که در طول زمان زمانی که شما
take a perspective on things that uh
در مورد چیزهایی که اوه
the the hardest moments and periods of
سخت ترین لحظات و دوره های
your life are the most meaningful
زندگی شما معنادارترین است
yeah yeah so over time you get to have
بله بله پس با گذشت زمان می توانید داشته باشید
that perspective right
آن دیدگاه درست است
uh what what about because you mentioned
اوه چه خبر چون شما اشاره کردید
uh Kuwait uh
اوه کویت آه
what about let me ask you about war
اجازه بدهید از شما در مورد جنگ بپرسم
what's the role of War and Peace maybe
شاید نقش جنگ و صلح چیست؟
even the Big Love and Hate in that part
حتی عشق و نفرت بزرگ در آن بخش
of the world because it does seem to be
از جهان، زیرا به نظر می رسد
a part of the world where there's
بخشی از جهان که در آن وجود دارد
turmoil there was turmoil there's still
آشفتگی وجود داشت آشفتگی بود هنوز هم وجود دارد
turmoil
آشفتگی
it is so unfortunate honestly it's
این خیلی متأسفانه صادقانه است
it's such a waste of human resources and
این چنین اتلاف منابع انسانی و
and and
و و
yeah and human mind share I mean and at
بله و ذهن انسان به اشتراک گذاشته منظورم و در
the end of the day we all kind of want
پایان روزی که همه ما به نوعی می خواهیم
the same things we want you know we want
همان چیزهایی که ما می خواهیم شما می دانید که ما می خواهیم
human connection we want joy we want to
ارتباط انسانی ما شادی را می خواهیم
feel fulfilled we want to feel
احساس رضایت می کنیم که می خواهیم احساس کنیم
you know a life of purpose and
شما می دانید زندگی هدفمند و
I just I just find it baffling honestly
من فقط آن را گیج کننده صادقانه می دانم
that we are still having to Grapple with
که ما هنوز باید با آن دست و پنجه نرم کنیم
that
که
um
ام
I have a story to share about this you
من یک داستان در این مورد برای شما دارم
know I grew up in need on Egyptian
می دانم که من در نیاز مصری بزرگ شده ام
American now but but you know
آمریکایی الان اما میدونی
um originally from Egypt and when I
اوم اصالتاً مصری هستم و زمانی که من
first got to Cambridge it turned out my
برای اولین بار به کمبریج رسیدم
office mate like my PhD kind of
همکار اداری مثل دکتری من
you know she ended up you know we ended
شما می دانید که او به پایان رسید شما می دانید که ما به پایان رسیدیم
up becoming friends but she was from
دوست شد اما او از
Israel
اسرائيل
and we didn't know yeah we didn't know
و ما نمی دانستیم بله نمی دانستیم
how it was going to be like
چطور می شد
oh did you guys sit there just staring
اوه بچه ها اونجا نشستید و فقط خیره میشید
at each other for a bit
برای مدتی به یکدیگر
actually
در حقیقت
turns out
معلوم میشود
he emailed our PhD advisor
او به مشاور دکتری ما ایمیل زد
asked him if she thought it was going to
از او پرسید که آیا فکر می‌کند اینطور خواهد شد؟
be okay yeah
خوب باش آره
um and oh this is around 9 11 too yeah
اوم و اوه این هم حدود 9 11 است بله
and and Peter um Peter Robinson our PhD
و پیتر ام پیتر رابینسون دکترای ما
advisor was like yeah like this is an
مشاور مثل آره مثل این بود
academic institution just show up and we
موسسه دانشگاهی فقط ظاهر می شود و ما
became super good friends we were both
دوستان فوق العاده خوبی شدیم ما هر دو بودیم
um new moms like we both had our kids
اوم مامانای جدید مثل ما هر دو بچه مون داریم
during our PhD we were both doing
در دوره دکتری ما هر دو مشغول به کار بودیم
artificial emotional intelligence she
هوش عاطفی مصنوعی او
was looking at speech I was looking at
داشتم به گفتار نگاه می کردم داشتم نگاه می کردم
the face we just had so the culture was
چهره ای که ما فقط داشتیم پس فرهنگ بود
so similar our jokes were similar it was
جوک های ما خیلی شبیه به هم بود
just I was like why on Earth are our
فقط من مثل این بودم که چرا روی زمین ما هستیم
countries
کشورها
why is there all this like war and
چرا همه اینها مثل جنگ و
tension and I think it falls back to the
تنش و من فکر می کنم آن را به عقب می افتد
narrative right if you change the
روایت درست است اگر تغییر دهید
narrative like whoever creates this
روایتی مانند کسی که این را خلق می کند
Narrative of War
روایت جنگ
I don't know we should have women Run
من نمی دانم که ما باید زنان را اجرا کنیم
the World
جهان
yeah that's that's one solution the good
بله این یک راه حل خوب است
women because there's also evil women as
زنان چون زنان شرور نیز وجود دارند
well true okay
خوب درسته باشه
[Laughter]
[خنده]
um but yes yes there could be less war
اوم اما بله بله ممکن است جنگ کمتری رخ دهد
for women around the world the the other
برای زنان در سراسر جهان دیگری
aspect is uh it doesn't matter the
جنبه این است که مهم نیست
gender the people in power
جنسیت افراد در قدرت
you know I get to see this with with
شما می دانید که من این را با با
Ukraine and Russian different
اوکراین و روسیه متفاوت است
um parts of the world around that
بخشهایی از جهان اطراف آن
conflict now uh and that's happening in
درگیری در حال حاضر اوه و این در حال وقوع است
Yemen as well and everywhere else
یمن نیز و در هر جای دیگر
there's these uh narratives told by the
این روایات وجود دارد که توسط آنها گفته شده است
leaders to the populace yep and those
رهبران به مردم بله و آنها
narratives take hold and everybody
روایات همه را در بر می گیرد
believes that and they have a distorted
معتقد است و آنها تحریف شده اند
view of the humanity on the other side
دیدگاه انسانیت در طرف دیگر
in fact especially during war you don't
در واقع به خصوص در طول جنگ شما این کار را نمی کنید
even see the people on the other side as
حتی مردم آن طرف را به عنوان
as uh as human or as equal intelligence
به عنوان انسان یا به عنوان هوش برابر
or Worth or value as as you you tell all
یا ارزش یا ارزش را همانطور که شما می گویید
kinds of narratives about them being uh
انواع روایات در مورد آنها
Nazis
نازی ها
or uh Dom or whatever whatever narrative
یا اوه دم یا هر روایت دیگر
you want to Weaver on that or evil
شما می خواهید به Weaver در آن یا شر
mm-hmm uh but I think when you actually
مم-هوم اوه اما من فکر می کنم زمانی که شما واقعا
meet them face to face you realize
با آنها رو در رو ملاقات کنید متوجه می شوید
they're like the same exactly right it's
آنها دقیقاً مشابه هستند
an actual big shock for people to
یک شوک بزرگ واقعی برای مردم
realize like
متوجه شدن مانند
um that they've been they've been
امم که بوده اند، بوده اند
essentially lied to
اساسا دروغ گفت
um within their country and I I kind of
اوم در کشور آنها و من به نوعی
have faith that social media is as
ایمان داشته باشید که رسانه های اجتماعی به عنوان
ridiculous it is to say or any kind of
مضحک است که می گویند یا هر نوع
technology is able to bypass the the
فن آوری قادر به دور زدن است
walls that uh governments put up and
دیوارهایی که دولت ها می کشند و
connect people directly and then you get
افراد را مستقیماً به هم متصل کنید و سپس دریافت می کنید
to realize ooh like people fall in love
برای درک آه مانند مردم عاشق می شوند
across different nations and religions
در میان ملل و مذاهب مختلف
and so on and that I think ultimately
و غیره و من در نهایت فکر می کنم
can cure a lot of our ills especially
به خصوص می تواند بسیاری از بیماری های ما را درمان کند
sort of in person just I also think that
به نوعی شخصاً فقط من نیز چنین فکر می کنم
if leaders met in person to have a
اگر رهبران شخصاً ملاقات کردند تا یک
conversation that would have that could
مکالمه ای که می تواند داشته باشد
cure a lot of the ills of the of the
درمان بسیاری از بیماری های
world especially in private
دنیا به خصوص در خصوصی
um let me ask you about the women
اجازه دهید در مورد زنان از شما بپرسم
running running the world okay uh so
دویدن دنیا خوبه خب
gender does in part perhaps shape the
جنسیت تا حدودی ممکن است شکل دهنده باشد
landscape of just our Human Experience
چشم انداز تجربه انسانی ما
um so in what ways was the limiting it
اوم پس از چه جهاتی آن را محدود می کرد
in what ways was it empowering for you
از چه جهاتی برای شما توانمند بود
to be a woman in the Middle East
زن بودن در خاورمیانه
my comment on like women running the
نظر من در مورد مانند زنان در حال اجرا
world I think it comes back to empathy
دنیا فکر می کنم به همدلی برمی گردد
right which which has been a Common
حقی که مشترک بوده است
Thread throughout my my entire career
موضوع در تمام دوران حرفه ای من
and it's this this idea of human
و این ایده انسان است
connection
ارتباط
um once you build common ground with a
اوم وقتی با الف زمینه مشترک ایجاد کردید
person or a group of people you build
شخص یا گروهی از افرادی که می سازید
trust you build loyalty you build
اعتماد به شما ایجاد وفاداری شما ایجاد
um friendship and then and then you can
اوم دوستی و بعد و بعد میتونی
turn that into like Behavior change and
تبدیل آن به تغییر رفتار و
motivation and persuasion so so it's
انگیزه و متقاعدسازی پس همینطور است
like empathy and emotions are just at
مانند همدلی و احساسات فقط در
the center of of everything we do
مرکز هر کاری که انجام می دهیم
and and I think being being from the
و من فکر می کنم که بودن از
Middle East kind of this human
خاور میانه از این نوع انسان
connection is is very strong like we
ارتباط مانند ما بسیار قوی است
have this running joke that if you come
این شوخی در حال اجرا را داشته باشید که اگر آمدید
to Egypt for a visit
برای بازدید به مصر
people are gonna we'll know everything
مردم همه چیز را می دانیم
about your life like right away right I
در مورد زندگی شما مانند همان لحظه من
have no problems asking you about your
هیچ مشکلی در مورد سوال شما وجود ندارد
personal life
زندگی شخصی
um there's no like No Boundaries really
اوم واقعاً هیچ مرزی وجود ندارد
no personal boundaries in terms of
بدون مرزهای شخصی از نظر
getting to know people we get
آشنایی با افرادی که می شناسیم
emotionally intimate like very very
از نظر احساسی صمیمی مثل خیلی خیلی
quickly but I think people just get to
به سرعت اما من فکر می کنم مردم فقط به آن می رسند
know each other like
همدیگر را مانند
authentically I guess
به طور واقعی حدس می زنم
um you know there isn't this like
اوم شما می دانید که چنین چیزی وجود ندارد
superficial level of getting to know
سطح سطحی شناخت
people you just try to get to know
افرادی که فقط سعی می کنید آنها را بشناسید
people really he's a part of that
مردم واقعا او بخشی از آن است
totally because you can put yourself in
کاملاً به این دلیل که می توانید خود را در آن قرار دهید
this person's shoe and kind of
کفش این شخص و نوعی
yeah imagine you know what what
آره تصور کن میدونی چیه
challenges they're going through and
چالش هایی که آنها از آن عبور می کنند و
um so I think I've I've definitely taken
اوم پس فکر می کنم حتما مصرف کرده ام
that with me
که با من
um
ام
generosity is another one too like just
سخاوت و سخاوت یکی دیگر از مواردی است که مانند فقط
being generous with your time and love
با وقت و عشق خود سخاوتمند باشید
and attention and even
و توجه و حتی
with your wealth right even if you don't
با ثروت خود حتی اگر این کار را نکنید
have a lot of it you're still very
مقدار زیادی از آن را داشته باشید شما هنوز هم بسیار هستید
generous I think that's another
سخاوتمندانه من فکر می کنم این چیز دیگری است
enjoying the humanity of other people
لذت بردن از انسانیت دیگران
and so if you think there's a useful
و بنابراین اگر فکر می کنید مفید وجود دارد
difference between men and women
تفاوت بین زن و مرد
in that aspect and empathy
در آن جنبه و همدلی
or is doing these kind of big General
یا در حال انجام این نوع ژنرال بزرگ است
groups does that hinder
گروه ها مانع می شود
progress
پیش رفتن
I don't I I actually don't want to over
من نمی خواهم من در واقع نمی خواهم تمام شود
generalize I mean I love the men I know
تعمیم دهید یعنی من عاشق مردانی هستم که می شناسم
are like the most empathetic humans yeah
مثل همدل ترین انسان ها هستند بله
I strive to be yeah you're actually very
من تلاش می کنم بله تو در واقع خیلی
empathetic
همدل
um
ام
yeah I thought so I don't want to over
آره فکر کردم پس نمیخوام تمومش کنم
generalize
تعمیم دادن
um although one of the researchers I
اوم اگرچه یکی از محققین I
worked with when I was at Cambridge
زمانی که در کمبریج بودم با او کار کردم
Professor Simon Baron Cohen he's uh
پروفسور سیمون بارون کوهن او
Sasha Baron Cohen's cousin yeah and he
پسر عموی ساشا بارون کوهن بله و او
runs the autism Research Center at
مرکز تحقیقات اوتیسم را در
Cambridge and he's
کمبریج و او
written multiple books
چندین کتاب نوشته است
um on autism and one of his one of his
اوم در اوتیسم و ​​یکی از او یکی از او
theories is the empathy scale like the
نظریه ها مقیاس همدلی است مانند
systemizers and the empathizers and it
سیستم سازان و همدلان و آن
there's a disproportionate amount of
مقدار نامتناسبی وجود دارد
computer scientists and Engineers who
دانشمندان و مهندسان کامپیوتر که
are systemizers and perhaps not great
سیستم ساز هستند و شاید عالی نباشند
empathizers
همدلان
and then you know there's and there's
و سپس می دانید که وجود دارد و وجود دارد
more men in that bucket I guess than
من حدس می‌زنم مردان بیشتری در آن سطل وجود داشته باشد
women and then there's more women in the
زنان و سپس زنان بیشتری در آن وجود دارد
empathizer's bucket so again not not to
سطل همدلی تا دوباره نه
over generalize I sometimes wonder about
بیش از حد کلی من گاهی اوقات در مورد
that is it's been frustrating to me how
این برای من ناامید کننده بوده است که چگونه
many I guess systemizes there are in the
من حدس می‌زنم سیستم‌های زیادی در آن وجود دارد
fields of robotics yeah it's actually
زمینه های رباتیک بله در واقع همینطور است
encouraging to me because I care about
من را تشویق می کند زیرا به آن اهمیت می دهم
obviously social Robotics and because uh
بدیهی است که روباتیک اجتماعی و به دلیل اینکه آه
it's it it uh there's more opportunity
همین است که فرصت بیشتری وجود دارد
for people that are empathic exactly I
برای افرادی که همدل هستند دقیقا من
totally agree well right so it's nice
کاملا موافقم درسته پس خوبه
yes so everybody said talk to they don't
بله، پس همه گفتند با آنها صحبت کنید
see the the human as interesting as um
انسان را به همان اندازه جالب ببینید
like it does it's not exciting you want
مثل آن است که شما می خواهید هیجان انگیز نیست
to avoid the human at all costs it's a
برای اجتناب از انسان به هر قیمتی است
it's a safety concern to be touching the
لمس کردن آن یک نگرانی ایمنی است
human
انسان
um which it is but it's also an
امم که هست اما یک هم هست
opportunity for a deep connection or
فرصتی برای یک ارتباط عمیق یا
collaboration or all that kind of stuff
همکاری یا همه این چیزها
so and because most of most brilliant
بنابراین و به دلیل بسیاری از درخشان ترین
roboticists don't care about the human
روباتیک ها به انسان اهمیت نمی دهند
it's an opportunity right uh for in your
این یک فرصت مناسب برای شما است
case it's a business opportunity too uh
در صورتی که این یک فرصت تجاری است
but in general an opportunity to explore
اما به طور کلی فرصتی برای کاوش است
those ideas so
آن ایده ها بنابراین
in this beautiful journey to Cambridge
در این سفر زیبا به کمبریج
uh to you know UK and then to America
اوه به شما می دانید انگلستان و سپس به آمریکا
what uh what's the moment or moments
آه چه لحظه یا چه لحظه ای
there were most transformational for you
برای شما تحول آفرین بود
as a scientist and as a leader so you
شما به عنوان یک دانشمند و به عنوان یک رهبر
became an exceptionally successful CEO
به یک مدیرعامل فوق العاده موفق تبدیل شد
founder researcher scientist and so on
دانشمند محقق بنیانگذار و غیره
um was there a face shift there where
اوم در آنجا تغییر چهره وجود داشت
like I can be somebody I can I can
مثل من می توانم کسی باشم، می توانم می توانم
really do something in this world
واقعا تو این دنیا یه کاری بکن
yes I actually just kind of a little bit
بله، من در واقع فقط کمی
of background so the reason why I moved
پس زمینه، پس دلیل نقل مکان کردم
from Cairo to Cambridge UK to do my phds
از قاهره تا کمبریج انگلستان برای انجام دکترا
because I had a very you know clear
چون من خیلی واضح میدونم
career plan I was like okay I'll go
برنامه شغلی من خوب بودم می روم
abroad get my PhD I'm gonna crush it in
در خارج از کشور دکترای خود را بگیرم، من آن را در هم شکستم
three or four years come back to Egypt
سه چهار سال به مصر برگرد
and teach
و آموزش دهید
it was very clear very well laid out was
خیلی واضح بود خیلی خوب چیده شده بود
topic clear or no the topic well I did I
موضوع روشن است یا خیر موضوع را خوب انجام دادم
did my PhD around building artificial
دکترایم را در مورد ساخت و ساز مصنوعی انجام دادم
emotional intelligence in your master
هوش عاطفی در استاد شما
plan ahead of time when you're sitting
وقتی نشسته اید از قبل برنامه ریزی کنید
by the mango tree did you did you know
کنار درخت انبه آیا می دانستی؟
it's going to be artificial intelligence
این هوش مصنوعی خواهد بود
no no no that I did not know although I
نه نه نه که نمی دانستم هرچند که من
think I kind of knew
فکر کنم یه جورایی میدونستم
that I was going to be doing computer
که قرار بود کامپیوتر کار کنم
science but I didn't know the specific
علم اما من نمی دانستم
area
حوزه
but I love teaching I mean I still love
اما من عاشق تدریس هستم یعنی هنوز دوست دارم
teaching
درس دادن
so
بنابراین
I just yeah I just wanted to go abroad
من فقط آره فقط می خواستم برم خارج از کشور
get a PhD come back teach
گرفتن دکترا بازگشت به تدریس
why computer science can we just Linger
چرا علم کامپیوتر می توانیم فقط درنگ کنیم
on that what because you're such an
به این دلیل که شما چنین هستید
empathic person who cares about emotion
فردی همدل که به احساسات اهمیت می دهد
humans and so on isn't it aren't
انسان ها و غیره اینطور نیست
computers cold and
کامپیوترهای سرد و
emotionless and just changing that yeah
بی احساس و فقط در حال تغییر که بله
I know but like isn't that the
من می دانم اما دوست دارم که اینطور نیست
or did you see computers as the having
یا کامپیوترها را به عنوان یک دارایی می دیدید
the capability to actually
توانایی در واقع
um
ام
connect with humans I think that was
با انسان ها ارتباط برقرار کن فکر می کنم همین بود
like my takeaway from my experience just
مانند برداشت من از تجربه من فقط
growing
در حال رشد
pewter's sit at the center of how we
پیوتر در مرکز چگونگی ما نشسته است
connect and communicate with one another
با یکدیگر ارتباط برقرار کرده و ارتباط برقرار کنند
right or technology in general like I
حق یا تکنولوژی به طور کلی مثل من
remember my first experience being away
اولین تجربه دور بودنم را به یاد بیاور
from my parents we communicated with a
از پدر و مادرم با الف در ارتباط بودیم
fax machine but thank goodness for the
دستگاه فکس اما خدا را شکر برای
facts Miss Sheen because we could let
حقایق خانم شین چون ما می توانستیم اجازه دهیم
send letters back and forth to each
برای هر کدام نامه ها را به عقب و جلو بفرستید
other this was pre-emails and stuff
دیگر این ایمیل های قبلی و چیزهای دیگر بود
um so I so I think
اوم پس من فکر می کنم
I think there's I think technology can
من فکر می کنم وجود دارد من فکر می کنم فن آوری می تواند
be not just transformative in terms of
نه تنها از نظر تحول آفرین
productivity Etc it actually does change
بهره وری و غیره در واقع تغییر می کند
how we connect with one another and can
چگونه با یکدیگر ارتباط برقرار می کنیم و می توانیم
I just defend the fax machine yeah
من فقط از دستگاه فکس دفاع می کنم بله
there's something
یه چیزی هست
um like the haptic feel is the email is
ام مثل احساس لمسی ایمیل است
All Digital there's something really
همه دیجیتال واقعا چیزی وجود دارد
nice I still write letters to people
خوب است که من هنوز برای مردم نامه می نویسم
there's something nice about the haptic
چیز خوبی در مورد لمسی وجود دارد
aspect of the fax machine because you
جنبه دستگاه فکس زیرا شما
still have to press you still have to do
هنوز باید فشار دهید شما هنوز باید انجام دهید
something in the physical world to make
چیزی در دنیای فیزیکی برای ساختن
this thing a reality the sense right and
این چیز یک واقعیت حس درست و
then it like comes out as a printout and
سپس آن را مانند یک چاپ بیرون می آید و
you can actually touch it and read it
در واقع می توانید آن را لمس کنید و بخوانید
yeah there's something there's something
آره یه چیزی هست یه چیزی هست
lost when it's just an email
زمانی که فقط یک ایمیل باشد گم شده است
obviously I wonder how we can regain
بدیهی است که من تعجب می کنم که چگونه می توانیم دوباره به دست آوریم
some of that in the digital world which
برخی از آن در دنیای دیجیتال که
goes to the metaverse and all those
به متاورژن و همه آن ها می رود
kinds of things we'll talk about it
چیزهایی که در مورد آن صحبت خواهیم کرد
anyway so uh actually do a question on
به هر حال پس واقعاً یک سوال در مورد آن انجام دهید
that one do you still do you have photo
آن یکی را که هنوز انجام می دهید عکس دارید
albums anymore do you still print photos
آلبوم‌ها دیگر هنوز عکس‌ها را چاپ می‌کنید
no no but I'm a minimalist okay so it
نه نه، اما من یک مینیمالیست هستم، خوب است
was one of the one of the painful steps
یکی از مراحل دردناک بود
in my life was to scan all the photos
در زندگی من این بود که تمام عکس ها را اسکن کنم
and let go of them and then let go of
و آنها را رها کنید و سپس رها کنید
all my books ah you let go of your books
همه کتاب های من آه تو کتاب هایت را رها کردی
yeah I switched to Kindle everything
بله همه چیز را به کیندل تغییر دادم
kind
نوع
so I I thought
پس من فکر کردم
I thought okay
فکر کردم باشه
think 30 years from now
30 سال بعد فکر کن
nobody's gonna have books anymore it's
هیچ کس دیگر کتاب نخواهد داشت
the technology of digital books can get
فناوری کتاب های دیجیتال می تواند دریافت کند
better and better and better are you
شما بهتر و بهتر و بهتر هستید
really gonna be the guy that's still
واقعاً همان مردی خواهد بود که هنوز است
romanticizing physical books are you
کتابهای فیزیکی عاشقانه شما هستید
gonna be the old man on the porch who's
می شود پیرمرد ایوان که هست
like kids yes so just get used to it
مثل بچه ها بله پس فقط به آن عادت کنید
because it was it felt it still feels a
چون احساس می شد هنوز هم احساس می شود
little bit uncomfortable to read on a on
خواندن در ادامه کمی ناراحت کننده است
a Kindle but get used to it like you
یک کیندل اما مثل خودت بهش عادت کن
always I mean I'm trying to learn new
همیشه منظورم این است که سعی می کنم چیزهای جدیدی یاد بگیرم
programming language is always you like
زبان برنامه نویسی همیشه دوست دارید
with technology you have to kind of
با تکنولوژی شما باید به نوعی
challenge yourself to adapt to it you
خود را به چالش بکشید تا با آن سازگار شوید
know I force myself to use tick tock now
می دانم که اکنون خودم را مجبور به استفاده از تیک تاک می کنم
uh that thing doesn't need much forcing
اوه این چیز به اجبار زیادی نیاز ندارد
it pulls you in like a like a like the
شما را مانند یک شبیه به داخل می کشد
worst kind of or the best kind of drug
بدترین نوع یا بهترین نوع دارو
anyway uh yeah uh so yeah but I do love
به هر حال آه آره پس آره اما من عاشقشم
haptic things there's a magic to the
چیزهای لمسی جادویی برای آنها وجود دارد
haptic even like touch screens It's
لمسی حتی مانند صفحه نمایش لمسی این است
tricky to get right to get the
گرفتن حق برای گرفتن مشکل است
experience of uh a button yeah
تجربه یک دکمه آره
anyway what were we talking about so AI
به هر حال ما در مورد چه چیزی صحبت می کردیم تا هوش مصنوعی
so the the journey your your whole plan
بنابراین سفر تمام برنامه شماست
was to come back to Cairo and teach
قرار بود به قاهره برگردد و تدریس کند
right
درست
and then what did the plan go wrong yeah
و پس از آن چه نقشه اشتباه شد بله
exactly right and then I got to
دقیقا درسته و بعدش رسیدم
Cambridge and I fall in love with the
من و کمبریج عاشق آن می شویم
idea of research right and and kind of
ایده تحقیق درست و و نوع
embarking on a path nobody's explored
قدم گذاشتن در مسیری که هیچ کس کاوش نکرده است
this path before you're building stuff
این مسیر قبل از اینکه در حال ساختن چیزها باشید
that nobody's built before and it's
که هیچ کس قبلا ساخته نشده است و همینطور است
challenging and it's hard and there's a
چالش برانگیز و سخت است و وجود دارد
lot of non-believers I just totally love
بسیاری از افراد بی ایمان را من کاملاً دوست دارم
that and at the end of my PhD I think
که و در پایان دکتری من فکر می کنم
it's the meeting that changed the
این جلسه بود که تغییر کرد
trajectory of my life Professor Rosalind
مسیر زندگی من پروفسور روزالیند
Picard who's she runs the affective
پیکارد که او افکتیو را اداره می کند
Computing group at the MIT media lab I
گروه محاسبات در آزمایشگاه رسانه MIT I
had read her book I you know I was like
کتابش را خوانده بودم، می‌دانی که من اینطور بودم
falling falling following all her
سقوط به دنبال همه او
research AKA Roz yes AKA Ross and she
تحقیق آکا رز بله آکا راس و او
was giving a talk at a pattern
در حال سخنرانی در یک الگو بود
recognition conference in Cambridge and
کنفرانس شناخت در کمبریج و
she had a couple of hours to kill so she
او چند ساعت وقت داشت که بکشد
emailed the lab and she said you know I
به آزمایشگاه ایمیل زد و او گفت شما من را می شناسید
if any students want to meet with me
اگر دانش آموزی می خواهد با من ملاقات کند
like just you know sign up here
همانطور که می دانید اینجا ثبت نام کنید
and so I signed up for slots and I spent
و بنابراین من برای اسلات ثبت نام کردم و هزینه کردم
like the weeks leading up to it
مانند هفته های منتهی به آن
preparing for this meeting
آماده شدن برای این جلسه
and I want to show her a demo of my
و من می خواهم یک نسخه نمایشی از خودم را به او نشان دهم
research and everything and we met and
تحقیق و همه چیز و ملاقات کردیم و
we ended up hitting it off like we
ما در نهایت مثل خودمان به آن ضربه زدیم
totally clicked and at the end of the
کاملا کلیک شده و در پایان از
meeting she said do you want to come
ملاقات او گفت آیا می خواهید بیایید؟
work with me as a postdoc at MIT
با من به عنوان فوق دکترا در MIT کار کنید
and this is what I told her I was like
و این همان چیزی است که به او گفتم من اینطور هستم
okay this would be a dream come true but
خوب این یک رویا خواهد بود اما
there's a husband waiting for me and
شوهری منتظر من است و
Cairo I kind of have to go back yeah
قاهره من به نوعی باید برگردم بله
he said it's fine just commute
او گفت خوب است فقط رفت و آمد کنید
and I literally started commuting
و من به معنای واقعی کلمه رفت و آمد را شروع کردم
between Cairo and Boston
بین قاهره و بوستون
um yeah it was it was a long commute and
اوم بله، رفت و آمد طولانی بود و
I didn't I did that like every few weeks
من مثل هر چند هفته این کار را نکردم
I would you know hop on a plane and go
میدونی سوار هواپیما بشی و بری
to Boston but that that changed the
به بوستون اما که تغییر کرد
trajectory of my life there was no
مسیر زندگی من وجود نداشت
I kind of outgrew my dreams right I
من به نوعی از رویاهایم بزرگتر شدم درست است
didn't want to go back to Egypt anymore
دیگر نمی خواست به مصر برگردد
and be faculty like that was no longer
و هیئت علمی باشد که دیگر نبود
my dream I had a dream what was the what
رویای من خواب دیدم که چه چیزی بود
was it like to be at MIT
آیا این مثل حضور در MIT بود؟
what was that culture shock
آن شوک فرهنگی چه بود
um you mean America in general but also
اوم منظور شما آمریکا به طور کلی است اما همچنین
I mean Cambridge is its own culture so
منظورم این است که کمبریج فرهنگ خودش است
what was MIT like and what was America
MIT چگونه بود و آمریکا چگونه بود
like
پسندیدن
I wonder if that's similar to experience
من نمی دانم که آیا این شبیه به تجربه است
at MIT I
در MIT I
was at the media lab in particular I was
به خصوص در آزمایشگاه رسانه بودم
just really
فقط واقعا
impressed is not the right word I didn't
تحت تأثیر قرار گرفته کلمه درستی نیست که من نگفتم
expect the openness to like Innovation
انتظار می رود که باز بودن، نوآوری را دوست داشته باشد
and the acceptance of taking a risk and
و پذیرش ریسک و
failing like failure isn't really
شکست مانند شکست واقعاً نیست
accepted back in Egypt right you don't
در مصر پذیرفته شد درست است
want to fail like there's a fear of
می‌خواهم شکست بخوری، انگار ترسی از آن وجود دارد
failure
شکست
which I think has been hardwired in my
که فکر می کنم در من سخت شده است
brain but you got to MIT and it's okay
مغز اما شما به MIT رسیدید و مشکلی نیست
to start things and if they don't work
برای شروع کارها و اگر کار نکردند
out like it's okay you pivot to another
مثل اینکه اشکالی ندارد به دیگری بچرخید
idea and that kind of thinking was just
ایده و این نوع تفکر فقط بود
very new to me I was liberating well
برای من خیلی جدید بود من به خوبی آزاد می شدم
media a lot for people don't know MIT
بسیاری از رسانه ها برای افرادی که MIT را نمی شناسند
media lab is its own beautiful thing
آزمایشگاه رسانه چیز زیبای خودش است
because
زیرا
they I think more than other places at
آنها بیشتر از جاهای دیگر فکر می کنم
MIT reach for Big Ideas and like they
MIT به ایده های بزرگ می رسد و آنها را دوست دارد
try I mean I think I mean depending of
تلاش کن یعنی فکر می کنم منظورم بسته به
course on who but certainly with
البته در مورد چه کسی اما قطعا با
Rosalind this you try wild stuff you try
روزالیند این شما چیزهای وحشی را امتحان می کنید
big things and crazy things and and also
چیزهای بزرگ و چیزهای دیوانه و همچنین
uh try to take things to completion so
سعی کن همه چیز رو کامل کنی
you can demo them so always always have
شما می توانید آنها را نمایش دهید بنابراین همیشه داشته باشید
a a demo like if you go one of the sad
نسخه ی نمایشی مانند اگر شما به یکی از غمگین
things to me about robotics Labs at MIT
چیزهایی به من در مورد آزمایشگاه های روباتیک در MIT
and there's like over 30 I think uh is
و من فکر می کنم بیش از 30 مورد وجود دارد
like usually when you show up to a
مانند زمانی که معمولاً به یک نشان می دهید
robotics lab there's not a single
یک آزمایشگاه رباتیک وجود ندارد
working robot they're all broken all the
ربات کار همه آنها شکسته است
robots are broken which is like the
ربات ها شکسته هستند که مانند
normal state of things because you're
حالت عادی همه چیز چون شما هستید
working on them but it would be nice if
روی آنها کار می کنیم اما خوب است اگر
we lived in a world where robotics Labs
ما در دنیایی زندگی می‌کردیم که آزمایشگاه‌های رباتیک
had uh wrote some robots functioning one
نوشته بود برخی از ربات‌هایی که کار می‌کنند
of my like favorite moments that just
از لحظات مورد علاقه من که فقط
sticks with me I visited Boston Dynamics
با من همراه است من از Boston Dynamics بازدید کردم
and there was a
و وجود داشت
first of all seeing so many spots so
اول از همه دیدن بسیاری از نقاط بنابراین
many legged robots in one place I'm like
بسیاری از ربات های پا در یک مکان من شبیه هستم
I'm home
من خونه ام
but the Thrive yeah uh this is where I
اما Thrive بله اوه اینجا جایی است که من
was built uh the the cool thing was just
ساخته شده بود اوه چیز جالب فقط بود
to see there was a random robot uh spot
برای دیدن یک ربات تصادفی نقطه اوه وجود دارد
was walking down the hall it's probably
در راهرو راه می رفت احتمالاً
doing mapping but it looked like he
نقشه برداری انجام می داد اما به نظر می رسید که او
wasn't doing anything and he was wearing
هیچ کاری نمی کرد و پوشیده بود
he or she I don't know but it it well I
او یا او را نمی دانم، اما خوب است
I like I I like in my mind there are
من دوست دارم من دوست دارم در ذهن من وجود دارد
people they have a backstory but this
مردم آنها پیشینه ای دارند اما این
one in particular definitely has a
یکی به طور خاص قطعا دارای a
backstory because uh he was wearing a
داستان پس زمینه چون او پوشیده بود
cowboy hat so as you saw a spot robot
کلاه گاوچران تا همانطور که دیدید یک ربات نقطه ای
with a cowboy hat walking down the hall
با کلاه گاوچرانی که در راهرو راه می رود
and it was just this feeling like
و فقط همین حس بود
there's a life like he has a life he
یک زندگی وجود دارد که او یک زندگی دارد
probably has to commute back to his
احتمالاً باید به سمت او رفت و آمد کند
family at night like there's a there's a
خانواده در شب مانند یک وجود دارد
feeling like there's life instilled in
احساس می کنم که زندگی در آن القا شده است
this robot and it's magical I don't know
این ربات و جادویی است من نمی دانم
it was It was kind of inspiring to see
این یک نوع الهام بخش بود برای دیدن
they didn't say hello to did he say
آنها به او سلام نکردند
hello to you yeah very there's a focused
سلام به شما بله بسیار متمرکز وجود دارد
nature to the robot no no listen I love
طبیعت به ربات نه گوش کن دوست دارم
competence and focus and great like it
شایستگی و تمرکز و مانند آن عالی است
was not gonna get distracted by the the
قرار نبود حواسش پرت شود
shallowness of small talk there's a job
سطحی بودن صحبت های کوچک یک کار وجود دارد
to be done and he was doing it so anyway
انجام شود و او به هر حال این کار را می کرد
the the fact that it was working is a
این واقعیت که کار می کرد یک است
beautiful thing and I think media lab
چیز زیبا و من فکر می کنم آزمایشگاه رسانه
really Prides itself on trying to always
واقعاً به خود افتخار می کند که همیشه تلاش می کند
have a thing that's working it could
چیزی داشته باشد که کار می کند، می تواند
show off yes we used to call it demo or
خودنمایی بله ما قبلاً آن را دمو یا دمو می نامیدیم
die you you could not yeah you could not
بمیر تو نتونستی آره نتونستی
like show up with like PowerPoint or
مانند نشان دادن با مانند پاورپوینت یا
something you actually have to have it
چیزی که در واقع باید آن را داشته باشید
working you know what my son who is now
کار میدونی پسرم الان چیه
13 I don't know if this is still his
13 نمی دانم این هنوز مال اوست یا نه
life long goal or not but when he was a
هدف طولانی زندگی یا نه اما زمانی که او بود
little younger his dream is to build an
کمی جوانتر رویای او ساختن یک است
island that's just inhabited by robots
جزیره ای که فقط ربات ها در آن زندگی می کنند
like no humans he just wants all these
مثل هیچ انسانی او فقط همه اینها را می خواهد
robots to be connecting and having fun
ربات ها برای اتصال و سرگرم شدن
and that's all there you go does he have
و این تمام چیزی است که شما می روید او دارد
human
انسان
um does he have an idea of which robots
آیا او ایده ای از کدام روبات ها دارد
he loves most is it is it Roomba like
او بیشتر از همه دوست دارد این است که شبیه Roomba است
robots is it humanoid robots robot dogs
ربات ها، ربات های انسان نما، سگ های ربات هستند
or is not clear yet um
یا هنوز مشخص نیست
laughing with a giant head yes it spins
خندیدن با یک سر غول پیکر بله می چرخد
right exactly can rotate and it's an eye
درست دقیقا می تواند بچرخد و یک چشم است
it has oh well like not glowing like
آن را به خوبی مانند درخشان نیست
right right right exactly the Cal 9000
راست راست دقیقا Cal 9000
but the friendly version all right you
اما نسخه دوستانه همه شما خوب است
love that and then he just loves uh
آن را دوست دارد و سپس او فقط او را دوست دارد
um
ام
yeah he just he I think he loves all
آره او فقط اوست من فکر می کنم او همه را دوست دارد
forms of robots actually so it embodies
اشکال ربات در واقع به طوری که آن را مجسم می کند
intelligence yes I like I personally
هوش بله من شخصا دوست دارم
like legged robots especially
به خصوص ربات های پا
uh anything that can wiggle its butt no
اوه هر چیزی که بتواند باسن خود را تکان دهد نه
that's not the definition of what I love
این تعریف چیزی نیست که من دوست دارم
but that's just technically what I've
اما این فقط از نظر فنی چیزی است که من دارم
been working on recently because I've I
اخیراً روی آن کار می کنم زیرا من دارم
have a bunch of legged robots now in
در حال حاضر تعداد زیادی ربات پا دارند
Austin and I've been oh that's so cool
من و آستین بودیم خیلی باحاله
doing I was I've been trying to uh have
کاری که داشتم سعی می کردم داشته باشم
them communicate affection with their
آنها با محبت خود ارتباط برقرار می کنند
body in in different ways just for art
بدن به روش های مختلف فقط برای هنر
for art really because I I love the idea
برای هنر واقعاً چون من این ایده را دوست دارم
of walking around with the robots
از راه رفتن با روبات ها
like as you would with the dog I think
مثل کاری که در مورد سگ فکر می کنم
it's inspiring to a lot of people
برای بسیاری از مردم الهام بخش است
especially young people like kids love
به خصوص جوانانی مثل بچه ها دوست دارند
kids love it
بچه ها آن را دوست دارند
the parents like adults are scared of
والدین مانند بزرگسالان از آن می ترسند
robots but kids don't have this kind of
روبات ها اما بچه ها این نوع را ندارند
weird construction of the world that's
ساخت عجیب و غریب از جهان است
full of evil they love the cool things
پر از شر آنها چیزهای جالب را دوست دارند
yeah I remember when Adam was in first
بله یادم می آید زمانی که آدام برای اولین بار وارد شد
grade so he must have been like seven or
نمره بنابراین او باید مانند هفت یا
so I went in to class with a whole bunch
بنابراین من با یک دسته کامل وارد کلاس شدم
of robots and like the emotion AI demo
از روبات ها و مانند نسخه ی نمایشی هوش مصنوعی احساسی
and I asked the kids I was like do you
و از بچه ها پرسیدم من هم مثل شما هستم
would you kids want to have a robot
آیا شما بچه ها می خواهید یک ربات داشته باشید؟
you know robot friend or robot companion
دوست ربات یا همراه ربات را می شناسید
everybody said yes and they wanted it
همه گفتند بله و آن را می خواستند
for all sorts of things like to help
برای همه چیزهایی مانند کمک کردن
them with their math homework and to
آنها را با تکالیف ریاضی خود و به
like be a friend so there's
مانند یک دوست باشید تا وجود داشته باشد
it just struck me how there was no fear
من را شگفت زده کرد که چگونه هیچ ترسی وجود ندارد
of robots
از ربات ها
it was a lot of adults have that like us
بسیاری از بزرگسالان مانند ما چنین چیزی را دارند
yeah none of that of course you want to
بله هیچ کدام از اینها البته شما می خواهید
be very careful because you still have
بسیار مراقب باشید زیرا هنوز دارید
to look at the lessons of history and
نگاهی به درس های تاریخ و
how robots can be used by the power
چگونه ربات ها می توانند توسط قدرت استفاده شوند
centers of the world to abuse your
مراکز دنیا برای سوء استفاده از شما
rights and all that kind of stuff but
حقوق و این همه چیز اما
mostly it's good to enter anything new
بیشتر وارد کردن هر چیز جدیدی خوب است
with an excitement and optimism
با یک هیجان و خوش بینی
speaking of Roz what have you learned
صحبت از رز چه آموخته ای
about science and life from Rosalind
درباره علم و زندگی از روزالیند
Picard oh my god I've learned so many
پیکارد خدای من خیلی چیزها یاد گرفتم
things about life from Roz
چیزهایی در مورد زندگی از رز
um I think the thing I learned the most
ام من فکر می کنم چیزی که بیشتر یاد گرفتم
is perseverance
پشتکار است
uh
اوه
when I first met Roz we applied and she
وقتی برای اولین بار با رز آشنا شدم، ما درخواست دادیم و او
invited me to be our postdoc we applied
از من دعوت کرد تا دکترای ما باشم که درخواست دادیم
for a grant to the National Science
برای کمک مالی به علوم ملی
Foundation
پایه
to apply some of our research to autism
برخی از تحقیقات خود را در مورد اوتیسم به کار ببریم
and we got back
و برگشتیم
we were rejected rejected yeah and the
ما رد شدیم رد شد بله و
reasoning first time you were rejected
اولین باری که رد شدید
for for fun yeah yeah it was and I
برای سرگرمی بله بله این بود و من
basically I just took the rejection to
اساسا من فقط رد را به
mean okay we're rejected it's done like
یعنی خوب ما رد شدیم این کار انجام شده است
end of story right
پایان داستان درست است
that's great news they love the idea
این خبر خوبی است که آنها این ایده را دوست دارند
they just they just don't think we can
آنها فقط فکر نمی کنند ما می توانیم
do it so let's build it show them and
این کار را انجام دهید، پس بیایید آن را بسازیم و به آنها نشان دهیم
then reapply
سپس دوباره درخواست دهید
and it was that oh my God that story
و خدای من آن داستان بود
totally stuck with me um and and she's
کاملا با من گیر کرده ام و او هم هست
like that in every aspect of her life
در تمام جنبه های زندگی او چنین است
she just does not take no for an answer
او فقط جواب نه را قبول نمی کند
reframe all negative feedback
همه بازخوردهای منفی را مجدداً تنظیم کنید
uh it's a challenge that's a challenge
اوه این یک چالش است که یک چالش است
yes they like this yeah yeah it was all
بله آنها این را دوست دارند بله بله همه چیز بود
right yeah uh what else about science in
درسته آره آه چه چیز دیگری در مورد علم در
general about how you see computers and
کلی در مورد اینکه چگونه کامپیوترها را می بینید و
um also business and just every
اوم همچنین کسب و کار و فقط هر
everything about the world she's a very
همه چیز در مورد جهان او بسیار است
uh a powerful brilliant woman like
اوه یک زن درخشان قدرتمند مانند
yourself so is there some aspect of that
خودتان، پس جنبه ای از آن وجود دارد
too
هم
yeah I think Ross is actually very Faith
بله، من فکر می کنم راس در واقع بسیار ایمان است
driven she has this like deep belief in
رانده شده او این اعتقاد عمیق را دارد
conviction
محکومیت
um yeah in in the good in the world and
ام آره در خوبی در دنیا و
humanity and
انسانیت و
um I think that was meeting her and her
اوم من فکر می کنم این ملاقات با او و او بود
family was definitely like a defining
خانواده قطعاً مثل یک تعریف بود
moment for me because that was when I
لحظه ای برای من زیرا آن زمانی بود که من
was like wow like you can be of a
مثل وای بود مثل اینکه می تونی از
different background and religion and
پیشینه و مذهب متفاوت و
whatever and you can still have the same
هر چه هست و هنوز هم می توانید همان را داشته باشید
core values
ارزشهای اصلی
so that was that was yeah
پس این بود که بله
I'm grateful to her so Roz if you're
من از او سپاسگزارم پس اگر تو هستی رز
listening thank you yeah she's great
گوش دادن ممنون بله او عالی است
she's been on this podcast before I'm
او قبل از من در این پادکست بوده است
I'm I hope she'll be on I'm sure she'll
من امیدوارم که او خواهد بود من مطمئن هستم که او خواهد بود
be on again
دوباره روشن شود
you are the founder and CEO of effectiva
شما بنیانگذار و مدیر عامل اثریوا هستید
which is a big company that was acquired
که یک شرکت بزرگ است که خریداری شد
by another big company Smart Eye and
توسط یک شرکت بزرگ دیگر Smart Eye و
you're now the deputy CEO of smart eyes
شما اکنون معاون مدیر عامل چشمان هوشمند هستید
so you're a powerful leader you're
بنابراین شما یک رهبر قدرتمند هستید
brilliant you're brilliant scientist a
درخشان شما دانشمند درخشان هستید a
lot of people are inspired by you what
بسیاری از مردم از شما الهام می گیرند
advice would you give especially to
به خصوص توصیه می کنید
young women but people in general who
زنان جوان اما به طور کلی افرادی که
dream of becoming powerful leaders like
رویای تبدیل شدن به رهبران قدرتمند مانند
yourself in a world where perhaps
خودت در دنیایی که شاید
um
ام
in a world that's
در دنیایی که
perhaps doesn't uh give them a clear
شاید آنها را روشن نمی کند
easy path to do so whether we're talking
راه آسان برای انجام این کار چه در حال صحبت باشیم
about Egypt or elsewhere
در مورد مصر یا جاهای دیگر
no
نه
encapsulates
کپسوله می کند
I think what I think is the biggest
فکر می کنم چیزی که فکر می کنم بزرگترین است
challenge of all which is believing in
چالش همه کسانی که به آن اعتقاد دارند
yourself right
خودت درسته
I have had to like grapple with this
من مجبور بودم دوست داشته باشم با این دست و پنجه نرم کنم
what I call now the Debbie Downer voice
چیزی که من اکنون آن را صدای دبی داونر می نامم
in my head
در سر من
the kind of basically
نوع اساسا
is just shattering all the time it's
همیشه در حال شکستن است
basically saying oh no no no you can't
اساساً گفتن اوه نه نه، شما نمی توانید
do this like you're not going to raise
این کار را طوری انجام دهید که قرار نیست آن را مطرح کنید
money you can't start a company like
پولی که نمی توانید مانند آن شرکتی راه اندازی کنید
what business do you have like starting
دوست دارید چه کسب و کاری را شروع کنید
a company or running a company or
یک شرکت یا اداره یک شرکت یا
selling a company like you name it
فروش شرکتی مثل شما
that's always like and
که همیشه مثل و
and I think my biggest advice to not
و من فکر می کنم بزرگترین توصیه من به عدم
just women but people who have
فقط زنان اما افرادی که دارند
who are Taking A New Path and you know
چه کسانی مسیر جدیدی را در پیش می گیرند و شما می دانید
they're not sure
آنها مطمئن نیستند
is to not let yourself and let your
این است که به خودتان اجازه ندهید و اجازه دهید
thoughts be the biggest obstacle in your
افکار بزرگترین مانع شما هستند
way
مسیر
and I've had to like really
و من مجبور شدم واقعاً دوست داشته باشم
work on myself
روی خودم کار کنم
to not be my own biggest obstacle so you
تا تو بزرگترین مانع من نباشی
got that negative voice yeah
آن صدای منفی را گرفتم بله
um so is that am I the only one I don't
اوم پس من تنها کسی هستم که ندارم
think I'm the only one no I have that
فکر می کنم من تنها کسی هستم که آن را ندارم
negative voice I'm not exactly sure
صدای منفی دقیقا مطمئن نیستم
if it's a bad thing or a good thing I've
اگر این چیز بد یا خوبی است که من دارم
been really
واقعا بوده
torn about it because it's been a
در مورد آن پاره شده است زیرا این یک بوده است
lifelong companion it's hard to know
همدم مادام العمر دانستن آن سخت است
it's kind of um
یه جورایی ام
it drives productivity and progress but
باعث بهره وری و پیشرفت می شود اما
it can hold you back from taking big
می تواند شما را از بزرگ شدن باز دارد
leaps
جهش می کند
I think you I the best I can say
فکر می کنم شما بهترین چیزی هستم که می توانم بگویم
is probably you have to somehow
احتمالا باید به نحوی
be able to control it so turn it off
بتوانید آن را کنترل کنید پس آن را خاموش کنید
when it's not useful and turn it on when
وقتی مفید نیست و وقتی آن را روشن کنید
it's useful
مفید است
like I have from almost like a third
مثل من از تقریبا یک سوم
person perspective right somebody
دیدگاه شخص درست کسی است
somebody yeah like because it is useful
کسی بله دوست دارد زیرا مفید است
to uh to be critical
انتقاد پذیر بودن
like after
مثل بعد
um
ام
again I just gave a talk yesterday
دوباره همین دیروز سخنرانی کردم
uh at MIT and I was just you know
اوه در MIT و من فقط تو می دانستی
there's so much love and it was such an
عشق زیادی وجود دارد و این چنین بود
incredible experience so many amazing
تجربه باور نکردنی بسیار شگفت انگیز
people I got a chance to talk to but you
افرادی که من فرصت صحبت با آنها را دارم جز شما
know afterwards when I when I went home
بعد از آن می دانم که وقتی به خانه رفتم
and just took this long walk it was
و همین راه طولانی را که بود طی کردم
mostly just negative thoughts about me I
بیشتر فقط افکار منفی در مورد من
don't like I one basic stuff like I I
من یک چیز اساسی مثل من را دوست ندارم
don't deserve any of it and second is
لیاقت هیچ یک از آن را نداشته باشید و دوم این است
like
پسندیدن
like why did you that was so dumb that
مثلا چرا اینقدر احمق بودی
you said this that's so dumb like you
این را گفتی که مثل تو خیلی احمق است
got you should have prepared that better
فهمیدی باید بهتر آماده می کردی
why did you say this
چرا این را گفتی
but I think it's good to hear that voice
اما من فکر می کنم شنیدن آن صدا خوب است
out all right and like sit in that and
خیلی خوب و دوست دارم در آن بنشینم و
ultimately I think you grow from that
در نهایت من فکر می کنم شما از آن رشد می کنید
now when you're making really big
اکنون که شما واقعاً بزرگ می شوید
decisions about funding or starting a
تصمیم گیری در مورد تامین مالی یا شروع یک
company or taking a leap to go to the UK
شرکت یا جهشی برای رفتن به انگلستان
or take a leave to go to America to to
یا مرخصی بگیرید تا به آمریکا بروید
work a media lab though yeah there's a
با یک آزمایشگاه رسانه کار کنید، اما بله وجود دارد
that's uh
این اوه
you should be able to shut that off then
شما باید بتوانید آن را خاموش کنید
because
زیرا
uh you should have like this weird
اوه شما باید شبیه به این عجیب و غریب
confidence almost like faith that you
اعتماد به نفس تقریباً مانند ایمان به شماست
said before that everything's gonna work
قبلا گفته بود که همه چیز درست می شود
out so take the leap of faith take the
بیرون پس جهش ایمان را بردارید
leap of faith despite all all the
جهش ایمان با وجود همه
negativity I mean there's there's some
منفی بودن منظورم این است که مقداری وجود دارد
of that you you actually tweeted a
از آن چیزی که شما در واقع توییت کردید
really nice
واقعا خوبه
uh tweet thread uh it says quote a year
اوه موضوع توییت اوه می گوید نقل قول یک سال
ago a friend recommended I do Daily
پیش یکی از دوستان توصیه کرد روزانه انجام دهم
Affirmations
تصدیقات
and I was skeptical but I was going
و من شک داشتم اما می رفتم
through major transitions in my life so
از طریق انتقالات عمده در زندگی من
I'd give it a shot and it set me on a
من به آن ضربه می زنم و آن را به من نشان می دهد
journey of self-acceptance and self-love
سفر پذیرش خود و عشق به خود
so what was that like you may maybe talk
پس ممکن است صحبت کنید
through this idea of affirmations and
از طریق این ایده از تصدیقات و
how that helped you yeah because really
چگونه به شما کمک کرد بله زیرا واقعا
like I'm just like
مثل من
myself as a kind person in general but
من به عنوان یک فرد مهربان به طور کلی اما
I'm kind of mean to myself sometimes
گاهی اوقات با خودم بدم میاد
yeah and so
بله و همینطور
um I've been doing journaling for almost
اوم من تقریباً در حال انجام روزنامه نگاری هستم
10 years now
الان 10 سال
um I used an app called day one and it's
اوم من از یک برنامه به نام روز اول استفاده کردم و همینطور است
awesome I just journal and I use it as
عالی من فقط ژورنال می کنم و از آن به عنوان استفاده می کنم
an opportunity to almost have a
فرصتی برای تقریبا داشتن یک
conversation with the Debbie Downer
گفتگو با دبی داونر
voice in my it's like a rebuttal right
صدا در من مانند یک حق رد است
like Debbie Downer says oh my God like
مثل دبی داونر می گوید اوه خدای من
you you know you won't be able to raise
شما می دانید که نمی توانید بزرگ کنید
this round of funny I'm like okay let's
این دور از خنده دار من مثل اوکی بیایید
talk about it
صحبت در مورد آن
record of device
رکورد دستگاه
it's literally like so I wouldn't I
به معنای واقعی کلمه مثل این است که من این کار را نمی کنم
don't know that I can shut off the voice
نمی دانم که می توانم صدا را قطع کنم
but I can have a conversation with it
اما من می توانم با آن صحبت کنم
and it just it just um and I bring data
و آن را فقط ام و من داده ها را آوردم
to the table right
سمت راست میز
nice so so that was the journaling part
خیلی خوب است، بنابراین این بخش روزنامه نگاری بود
which I found very helpful but the
که به نظر من بسیار مفید بود اما
affirmation took it to a whole Next
تایید آن را به کل بعدی برد
Level and I I just love it I I'm I I'm a
سطح و من من فقط آن را دوست دارم من هستم من هستم
year into doing this and you literally
سال به انجام این کار و شما به معنای واقعی کلمه
wake up in the morning and the first
صبح و اول بیدار شوید
thing you do
کاری که شما انجام می دهید
I meditate first
اول مدیتیشن میکنم
um and then and then I write my
اوم و سپس و سپس من می نویسم
affirmations and it's it's the energy I
تاکیدات و این انرژی من است
want to put out in the world that
می خواهم آن را در جهان نشان دهم
hopefully will come right back to me so
امیدوارم به من بازگردد
I will say I always start with my smile
من می گویم همیشه با لبخندم شروع می کنم
lights up the whole world
تمام جهان را روشن می کند
and I kid you not like people in the
و من تو را دوست ندارم مردم در
street will stop me and say oh my God
خیابان من را متوقف می کند و می گوید خدای من
like we love your smile yeah
مثل اینکه ما عاشق لبخند تو هستیم بله
[Laughter]
[خنده]
so so my affirmations will change
بنابراین تائیدات من تغییر خواهد کرد
depending on you know what's happening
بسته به اینکه بدانید چه اتفاقی دارد می افتد
this day is it funny I know don't judge
این روز خنده داره میدونم قضاوت نکن
don't judge no that's not what laughter
قضاوت نکن نه خنده این نیست
is not judgment it's just awesome I mean
قضاوت نیست، فقط عالی است
it uh it's true but you're saying
اوه درست است اما شما می گویید
affirmation somehow hope
تایید به نحوی امید
kind of uh what is it they do work to
به نوعی آهان برای چه کار می کنند
like remind you right of the kind of
مانند درست به شما یاد آوری از نوع
person you are and the kind of person
شخصی که هستی و نوع آدم
you want to be which
شما می خواهید که باشید
actually maybe in verse order the kind
در واقع شاید به ترتیب آیات نوع
of person you want to be and that helps
فردی که می خواهید باشید و این کمک می کند
you become the kind of person you
تو همون آدمی میشی
actually are that's
در واقع همین هستند
I think it's intentionality to like
به نظر من دوست داشتن عمدی است
what you're doing right and so by the
کاری که شما درست انجام می دهید و به همین ترتیب
way I was laughing because my
من می خندیدم چون من
affirmations which I also do are the
تصدیقاتی که من نیز انجام می دهم این هستند
opposite oh you do oh I don't have a my
در مقابل اوه شما انجام دهید آه من یک من ندارم
smile lights up
لبخند روشن می شود
maybe I should add that because like I I
شاید باید این را اضافه کنم چون من مثل خودم هستم
have I just I have every oh my boy I
آیا من فقط دارم هر آه پسر من من
just it's uh it's much more stoic like
فقط اوه خیلی رواقی تر است
about focused about this that's kind of
در مورد تمرکز در مورد این است که نوعی
okay but the joy the emotion that you're
باشه اما شادی احساسی که تو هستی
just in that little affirmation is
فقط در آن تصدیق کوچک است
beautiful so maybe I should add that
زیباست پس شاید این را اضافه کنم
yeah I have some like focused stuff yeah
بله، من چیزهای متمرکزی دارم، بله
but that's usually but that's a cool
اما معمولا اینطور است اما خیلی خوب است
start it's just after all they're like
شروع آن فقط بعد از همه آنها مانند هستند
smiling you're inspiring playful and
لبخند زدن شما الهام بخش بازیگوش و
joyful and all that and then it's like
شادی و همه چیز و سپس آن را مانند
okay I kick butt let's get [\h__\h] done all
باشه من لگد میزنم بیایید همه چیز را تمام کنیم
right let's get [\h__\h] done that for me
درست است بیایید این کار را برای من انجام دهیم
okay cool so uh like what else is on
بسیار خوب، پس دوست دارم چه چیز دیگری در آن است
there
آنجا
oh what else is on there
اوه چه چیز دیگری آنجاست
um well
اوم خوب
I I have I'm als I'm I'm a magnet for
من دارم من هستم و هستم برای آن آهنربا هستم
all sorts of things so I'm an amazing
همه انواع چیزها، بنابراین من یک شگفت انگیز هستم
people magnet I attract like awesome
مردم را جذب می کنم بسیار عالی
people into my universe
مردم در جهان من
uh so that's an actual affirmation yes
اوه پس این یک تایید واقعی است بله
that's great yeah so that that's and
این عالی است بله به طوری که و
then yeah and that somehow manifests
سپس بله و این به نحوی آشکار می شود
itself into like working I think I think
خود را به مانند کار من فکر می کنم من فکر می کنم
so
بنابراین
yeah like can you speak to like why it
بله، می‌توانید با آن‌ها صحبت کنید، چرا؟
feels good to do the affirmations
انجام جملات تاکیدی احساس خوبی دارد
grounds the day
روز را پایه گذاری می کند
and then it allows me to instead of just
و سپس به من اجازه می دهد که به جای فقط
like being pulled back and forth like
مثل کشیده شدن به جلو و عقب مثل
throughout the day it just like grounds
در طول روز آن را درست مثل زمین است
me I'm like okay like this thing
من اینجوری خوبم
happened it's not exactly what I wanted
اتفاق افتاد دقیقاً آن چیزی که من می خواستم نبود
it to be but I'm patient or I'm you know
می شود اما من صبور هستم یا می دانم
I'm
من هستم
I trust that the universe will do
من اعتماد دارم که کائنات این کار را خواهد کرد
amazing things for me which is one of my
چیزهای شگفت انگیز برای من که یکی از من است
other consistent affirmations or I'm an
سایر تاکیدات ثابت یا من یک هستم
amazing Mom right and so I can grapple
مامان شگفت انگیز درست است و بنابراین من می توانم دست و پنجه نرم کنم
with all the feelings of mom guilt that
با تمام احساس گناه مامان که
I have all the time
من همه وقت دارم
um or here's another one I'm a love
اوم یا اینم یکی دیگه که من عاشقشم
magnet and I literally say I will kind
آهنربا و من به معنای واقعی کلمه می گویم مهربان خواهم بود
of picture the person that I'd love to
تصویر شخصی که دوست دارم
end up with and I write it all down and
به پایان می رسد و من همه آن را یادداشت می کنم و
hasn't happened yet but what do you what
هنوز اتفاق نیفتاده اما چه کار می کنی
are you picturing because of Brad Pitt
آیا به خاطر برد پیت عکس می گیرید؟
Brad Pitt because that's what I picture
برد پیت چون این چیزی است که من تصویر می کنم
okay that's what you picture yeah okay
خوب این چیزی است که شما تصویر می کنید بله خوب
running holding hands running together
دویدن در حالی که دست در دست هم می دوید
um no more like Fight Club that uh The
اوم دیگر شبیه باشگاه مبارزه نیست
Fight Club Brad Pitt where he's like
باشگاه مبارزه برد پیت در جایی که او شبیه است
staying all right people will know okay
درست ماندن مردم خوب خواهند فهمید
anyway I'm sorry I'll get off on that do
به هر حال متاسفم که این کار را نمی کنم
you have uh like when you're thinking
شما مثل زمانی که دارید فکر می کنید
about the being a love magnet in that
در مورد آهنربای عشق بودن در آن
way are you picturing specific people or
آیا شما افراد خاصی را تصویر می کنید یا
is this almost like um
این تقریباً شبیه اوم است
in the space of like energy
در فضای انرژی مشابه
right it's somebody who
درست است این کسی است که
um is smart and well accomplished and
ام باهوش و موفق است و
successful in their life but they're
در زندگی خود موفق هستند، اما آنها هستند
generous and they're well traveled and
سخاوتمندانه و خوب سفر کرده اند و
they want to travel the world things
آنها می خواهند به جهان سفر کنند
like that like their head over heels
مثل اون مثل سرشون
into me is like I know it sounds super
در من مثل این است که می دانم فوق العاده به نظر می رسد
silly but it's literally what I write
احمقانه اما به معنای واقعی کلمه چیزی است که من می نویسم
yeah and I believe it'll happen one day
بله و من معتقدم که یک روز این اتفاق خواهد افتاد
oh you actually write so you don't say
اوه شما در واقع می نویسید تا نگویید
it out loud no I write it I write all my
آن را با صدای بلند نه من آن را می نویسم همه چیز را می نویسم
affirmations
تصدیقات
yeah if I'm alone I'll say it out loud
آره اگه تنها باشم با صدای بلند میگم
yeah
بله
I said try that huh it I think it's
گفتم امتحان کن خب فکر کنم همینطوره
which
که
what feels more powerful to you to me
چه چیزی برای من برای تو قدرتمندتر است
more powerful
قوی تر
saying stuff feels more powerful yeah
گفتن چیزها قدرتمندتر است
yeah writing is
بله نوشتن است
um
ام
writing feels like I'm losing
نوشتن احساس می کند که دارم از دست می دهم
losing the words like losing the power
از دست دادن کلمات مانند از دست دادن قدرت
of the words maybe because I write slow
از کلمات شاید به این دلیل که آهسته می نویسم
do you hand write no I I type it's on
آیا شما دستی بنویسید نه من تایپ می کنم روشن است
this app it's day one basically and I
این برنامه اساسا روز اول است و من
just I can look the best thing about it
فقط من می توانم بهترین چیز را در مورد آن نگاه کنم
is I can look back yeah and see like a
من می توانم به عقب نگاه کنم بله و مانند یک
year ago what was I affirming right so
سال پیش چه چیزی را تایید کردم درست است
it also changes over time it
همچنین با گذشت زمان تغییر می کند
hasn't like changed a lot but it but the
دوست ندارد خیلی تغییر کرده است اما
focus kind of changes over time I got it
نوع تمرکز با گذشت زمان تغییر می کند
yeah I see the same exact thing over and
بله، من دقیقاً همان چیزی را می بینم
over and over oh you do okay there's a
بارها و بارها اوه شما خوب هستید یک وجود دارد
comfort in the in the sameness of it
راحتی در یکسانی آن
uh well actually let me jump around
اوه خوب در واقع اجازه دهید من بپرم
because let me ask you about because we
چون اجازه دهید در مورد شما بپرسم زیرا ما
talked all this talk about Brad Pitt or
این همه صحبت در مورد برد پیت یا
maybe what's going on inside my head
شاید درون سرم چه می گذرد
um let me ask you about dating in
اوم اجازه دهید از شما در مورد قرار ملاقات بپرسم
general
عمومی
um
ام
you tweeted are you based in Boston in
شما توییت کردید آیا در بوستون ساکن هستید؟
single question mark and then you
تک علامت سوال و بعد شما
pointed to a startup singles night
به یک شب مجردی استارتاپی اشاره کرد
sponsored by smile dating app because I
توسط برنامه دوستیابی لبخند حمایت می شود زیرا من
mean this is jumping around a little bit
به این معنی است که این کمی در حال پریدن است
because since you mentioned
چون از زمانی که شما اشاره کردید
um
ام
can AI help solve this uh dating love
آیا هوش مصنوعی می تواند به حل این عشق دوستیابی کمک کند
problem what do you think this problem
مشکل به نظر شما این مشکل چیست
of connection
از اتصال
that is part of the human condition can
که بخشی از شرایط انسان می تواند
AI help that you yourself are in the
کمک هوش مصنوعی که خودتان در آن هستید
search affirming maybe that's what I
جستجو با تایید شاید این چیزی است که من
should affirm like build an AI build an
باید مانند ساخت یک AI ساخت یا تایید شود
AI that finds love
هوش مصنوعی که عشق را پیدا می کند
I think
من فکر می کنم
I think there must be a science behind
من فکر می کنم باید یک علم پشت سر باشد
that first moment you meet a person and
اولین لحظه ای که با یک نفر آشنا می شوید و
you either have chemistry or you don't
شما یا شیمی دارید یا ندارید
right like you I guess that was the
درست مثل شما حدس می زنم این بود
question I was asking would you put a
سوالی که می پرسیدم آیا شما یک را قرار می دهید؟
brilliantly is that a science or an art
درخشان این است که یک علم یا یک هنر
oh I think there are like there's actual
اوه من فکر می کنم وجود دارد مانند واقعی وجود دارد
chemicals that get exchanged when people
مواد شیمیایی که وقتی افراد مبادله می شوند
two people meet oh I don't know about
دو نفر ملاقات می کنند اوه من نمی دانم
that
که
but okay I like how you're changing yeah
اما باشه من از تغییر تو خوشم میاد آره
yeah changing your mind as we're
آره تغییر نظر خود را همانطور که ما هستیم
describing it but it feels that way
توصیفش می کنم اما اینطوری حس می شود
right but it's what science shows us is
درست است، اما این چیزی است که علم به ما نشان می دهد
sometimes we can explain with the rigor
گاهی اوقات می توانیم با دقت توضیح دهیم
the things that feel like magic right
چیزهایی که شبیه جادو هستند درست است
right so maybe you can remove all the
درست است تا شاید بتوانید همه را حذف کنید
magic maybe it's like I honestly think
سحر و جادو شاید این طوری باشد که من صادقانه فکر می کنم
like I said that Goodreads should be a
همانطور که گفتم گودریدز باید یک باشد
dating app which like books I I wonder I
برنامه دوستیابی که دوست دارم کتاب ها را دوست دارم
wonder if you look at just like books or
تعجب می کنم که آیا شما دقیقاً مانند کتاب ها نگاه می کنید یا
content you've consumed I mean that's
محتوایی که شما مصرف کرده اید منظورم همین است
essentially what YouTube does when it
اساساً کاری که یوتیوب انجام می دهد
does recommend a recommendation if you
اگر شما توصیه می کند
just look at your footprint of content
فقط به ردپای محتوای خود نگاه کنید
consumed if there's an overlap but maybe
مصرف می شود اگر همپوشانی وجود داشته باشد اما شاید
interesting difference with an overlap
تفاوت جالب با همپوشانی
that some I'm sure this is a machine
که برخی من مطمئن هستم که این یک ماشین است
learning problem that's solvable
مشکل یادگیری که قابل حل است
like this person is very likely to be
مانند این شخص به احتمال زیاد
not only there to be chemistry in the
نه تنها شیمی در آن وجود دارد
short term but a good lifelong partner
کوتاه مدت اما یک شریک زندگی خوب
to grow together I bet you it's a good
شرط می بندم که با هم رشد کنیم خوب است
machine learning problem we just need
مشکل یادگیری ماشین ما فقط به آن نیاز داریم
the data let's do it well
داده ها بیایید آن را به خوبی انجام دهیم
two of us that they're ought to be ought
دو نفر از ما که آنها باید باید باشند
to be learning algorithm that can ingest
الگوریتم یادگیری است که می تواند مصرف کند
all this data and basically say I think
همه این داده ها و اساسا می گویند من فکر می کنم
the following 10 people would be
10 نفر زیر خواهند بود
interesting connections for you right
ارتباطات جالب برای شما درست است
um and and so smile dating app kind of
ام و همینطور برنامه دوستیابی لبخند
took one particular angle which is humor
یک زاویه خاص را در نظر گرفت که طنز است
it matches People based on their humor
این افراد بر اساس شوخ طبعی آنها مطابقت دارد
Styles which is one of the main
سبک هایی که یکی از اصلی ترین است
ingredients of a successful relationship
اجزای یک رابطه موفق
like if you meet somebody and they can
لایک کنید اگر با کسی ملاقات کردید و او بتواند
make you laugh like that's a good thing
شما را بخنداند که این چیز خوبی است
and if you develop like internal jokes
و اگر مانند شوخی های درونی پیشرفت کنید
like inside jokes and you're bantering
مثل جوک های درونی و شوخی می کنی
like that's fun yeah so I think yeah
این سرگرم کننده است، بله، بنابراین فکر می کنم بله
yeah definitely definitely but yeah
بله قطعاً اما بله
that's the uh
این اوه
the number of and the rate of inside
تعداد و نرخ داخل
joke generation
نسل جوک
you could probably measure that and then
شما احتمالا می توانید آن را اندازه گیری کنید و سپس
optimize it over the first few days
آن را در چند روز اول بهینه کنید
right and then we're just turning this
درست است و سپس ما فقط این را می چرخانیم
into a machine learning problem I love
به یک مشکل یادگیری ماشینی که دوستش دارم
it
آی تی
uh but for somebody like you who's
اوه اما برای کسی مثل تو که هست
exceptionally successful and busy
فوق العاده موفق و پر مشغله
um
ام
is there
وجود دارد
is there science to that aspect of
آیا در این جنبه علمی وجود دارد؟
dating is it tricky is there advice you
دوستیابی مشکل است آیا به شما توصیه می شود
can give oh my God I'd give the worst
میتونم بدم خدای من بدترین رو بدم
advice well I can tell you like I have a
توصیه خوب من می توانم به شما بگویم که من یک
spreadsheet I'm stretchy that's great is
صفحه گسترده من کشدار هستم که عالی است
that a good or a bad thing do you regret
که از یک چیز خوب یا بد پشیمان می شوید
the spreadsheet uh well I don't know
صفحه گسترده خوب من نمی دانم
what's the name of this spreadshe Is It
اسم این spreadshe Is It چیست
Love
عشق
the date track dating tracker it's very
آهنگ تاریخ ردیاب دوستیابی آن بسیار است
like love tracker yeah and there's a
مانند ردیاب عشق بله و یک وجود دارد
rating system I'm sure yeah there's like
سیستم رتبه بندی من مطمئن هستم که بله مانند آن وجود دارد
weights and stuff and it's too close to
وزن و چیزهای دیگر و خیلی نزدیک است
home oh is it do you also well I don't
خانه آه آیا آن را به شما نیز خوب من نمی
have a spreadsheet but I would now that
یک صفحه گسترده دارم اما اکنون آن را انجام می دهم
you say it it seems like a good idea oh
شما می گویید به نظر ایده خوبی است
no
نه
uh turning into Data
اوه تبدیل شدن به دیتا
um yeah I do wish that somebody else had
اوم آره من آرزو دارم که یکی دیگر داشته باشد
a spreadsheet about me hmm if you know
اگر می دانید یک صفحه گسترده درباره من هوم
if it was a cut like like I said like
اگر این یک برش بود مانند آنچه من گفتم مانند
you said uh convert collect a lot of
گفتی اوه تبدیل جمع آوری بسیاری از
data about us in a way that's privacy
داده های مربوط به ما به گونه ای که حریم خصوصی است
preserving that I own the data I can
حفظ این که من مالک داده هایی هستم که می توانم
control it and then use that data to
آن را کنترل کنید و سپس از آن داده ها استفاده کنید
find not I mean not just romantic love
پیدا نکن منظورم فقط عشق رمانتیک نیست
but uh collaborators friends all that
اما دوستان همکاران همه اینها
kind of stuff it seems like the data is
به نظر می رسد داده ها هستند
there right uh the that's the problem
همینجا مشکل همینه
social networks are trying to solve but
شبکه های اجتماعی در تلاش برای حل اما
I think they're doing a really poor job
من فکر می کنم آنها واقعاً کار ضعیفی انجام می دهند
even Facebook tried to get into a dating
حتی فیس بوک هم سعی کرد وارد یک قرار ملاقات شود
app uh business and I think there's so
برنامه Uh Business و من فکر می کنم وجود دارد
many components to running a successful
مولفه های زیادی برای اجرای موفق
the company that connects human beings
شرکتی که انسان ها را به هم متصل می کند
and part of that is
و بخشی از آن است
you know uh having Engineers they care
شما می دانید که مهندسانی که به آنها اهمیت می دهند
about the human side right as you know
همانطور که می دانید در مورد جنبه انسانی درست است
extremely well it's not it's not easy to
خیلی خوب این کار آسانی نیست
find those but but you don't also don't
آن‌ها را پیدا کنید، اما شما هم نمی‌بینید
want just people that care about the
فقط افرادی را می خواهید که به آنها اهمیت می دهند
human they also have to be good
انسان هم باید خوب باشند
Engineers so it's like you have to find
مهندسان پس مثل اینکه باید پیدا کنید
this this beautiful mix and for some
این ترکیب زیبا و برای برخی
reason just empirically speaking
دلیل فقط از نظر تجربی
it's it people who have not done a good
این مردم هستند که کار خوبی نکرده اند
job of that of building companies like
شغل شرکت های ساختمانی مانند
that and it must mean that it's a
که و باید به این معنی باشد که یک
difficult problem to solve dating apps
مشکل دشوار برای حل برنامه های دوستیابی
it seems difficult Okay Cupid tender all
به نظر می رسد دشوار است خوب کوپید مناقصه همه
those kind of stuff
آن نوع چیزها
they seem
به نظر میرسد آنها
to find of course they work but they
برای پیدا کردن البته آنها کار می کنند اما آنها
seem
به نظر می رسد
to not work as well as I would imagine
تا آنطور که تصور می کنم کار نکند
it's possible like right with data
آن را مانند حق با داده ممکن است
wouldn't you be able to find better
آیا شما نمی توانید بهتر پیدا کنید
human connection it's like arrange
ارتباط انسانی مثل ترتیب دادن است
marriages on steroids right right
ازدواج با استروئید درست است
arranged by Machine learning algorithms
مرتب شده توسط الگوریتم های یادگیری ماشین
arranged by Machine learning algorithm
مرتب شده توسط الگوریتم یادگیری ماشین
but but not a superficial one I think a
اما به نظر من سطحی نیست
lot of the dating apps out there are
بسیاری از برنامه های دوستیابی وجود دارد
just so superficial they're just
آنها بسیار سطحی هستند
matching on like high level criteria
مطابق با معیارهای سطح بالا
that aren't ingredients for successful
که اجزای موفقیت نیستند
partnership
شراکت
but you know what's missing though too I
اما تو می دانی که چه چیزی کم است، هرچند من نیز
don't know how to fix that the
نمی دانم چگونه آن را برطرف کنم
Serendipity piece of it like how do you
قطعه Serendipity آن را دوست دارم چگونه شما
engineer Serendipity like this random
مهندس Serendipity این تصادفی را دوست دارد
like chance encounter and then you fall
مانند برخورد تصادفی و سپس سقوط
in love with the person like I don't
عاشق کسی که مثل من نیست
know how a dating app can can do that so
بدانید که چگونه یک برنامه دوستیابی می تواند این کار را انجام دهد
it has to be a little bit of Randomness
باید کمی تصادفی باشد
Maybe
شاید
every 10th match is just a you know
هر 10 مسابقه را فقط می دانید
yeah somebody that the algorithm
بله کسی که الگوریتم
wouldn't have necessarily recommended
لزوما توصیه نمی شود
but it's it allows for a little bit of
اما این اجازه می دهد تا کمی از
well it can also you know it can also
خوب می تواند شما نیز بدانید که می تواند
trick you into thinking it sounded to be
شما را فریب دهد تا فکر کنید که اینطور به نظر می رسد
by like somehow showing you a tweet of a
با نشان دادن یک توییت به شما
person
شخص
that he thinks you'll match well with
که او فکر می کند شما به خوبی با آن هماهنگ خواهید شد
but do it accidentally as part of
اما آن را به طور تصادفی به عنوان بخشی از
another search right and like you just
یک جستجوی دیگر درست و مثل شما
notice it like and then you get it you
به آن توجه کنید و سپس آن را متوجه می شوید
go down a rabbit hole and you connect
از یک سوراخ خرگوش پایین بروید و وصل شوید
them in outside the app to like so you
آنها را در خارج از برنامه به دوست شما
connect with this person outside the
با این شخص در خارج ارتباط برقرار کنید
house somehow so it's just it creates
خانه به نوعی پس آن را فقط آن را ایجاد می کند
that moment of meeting
آن لحظه ملاقات
um of course you have to think of from
اوم البته شما باید از آن فکر کنید
an app perspective how you can turn that
یک دیدگاه برنامه چگونه می توانید آن را تغییر دهید
into a business but I think ultimately a
به یک کسب و کار، اما من فکر می کنم در نهایت یک
business that helps people find love in
کسب و کاری که به مردم کمک می کند عشق را در آن پیدا کنند
any way like that's what Apple was about
به هر شکلی که اپل در مورد آن بود
create products that people love right
محصولاتی را ایجاد کنید که مردم به درستی آن را دوست دارند
that's beautiful I mean that's you got
این زیباست منظورم این است که شما آن را دارید
to make money somehow right if you help
اگر کمک کنید به نحوی درست پول در بیاورید
people fall in love
مردم عاشق می شوند
personally with the product find
شخصا با محصول پیدا کنید
self-love or another human being you're
عشق به خود یا انسان دیگری که هستید
gonna make money yeah you're gonna
پول در می آورم آره می خواهی
figure out a way to make money
راهی برای کسب درآمد بیابید
um I just feel like the dating apps
اوم من فقط شبیه برنامه های دوستیابی هستم
often will optimize
اغلب بهینه می شود
for something else than love it's a
برای چیزی غیر از عشق این یک است
single social networks they optimize for
شبکه های اجتماعی منفرد که برای آنها بهینه سازی می کنند
engagement right as opposed to like a
حق نامزدی در مقابل مانند الف
deep meaningful connection
ارتباط عمیق معنی دار
um that's ultimately ground in like
امم که در نهایت مانند زمین است
personal growth you as a human being
رشد شخصی شما به عنوان یک انسان
growing and all that kind of stuff
رشد و همه چیز از این دست
um let me do like a pivot to a dark
اوم اجازه دهید مانند یک محور به تاریکی عمل کنم
topic which you open the book with
موضوعی که کتاب را با آن باز می کنید
um yeah a story
اوم بله یک داستان
because I'd like to talk to you about
چون دوست دارم در موردش با شما صحبت کنم
just
فقط
emotion and artificial intelligence that
احساسات و هوش مصنوعی که
I think this is a good story to start to
من فکر می کنم این یک داستان خوب برای شروع است
think about emotional intelligence
به هوش هیجانی فکر کنید
uh you open the book with a story of a
اوه شما کتاب را با داستانی باز می کنید
central Florida man Jamal Dunn who was
جمال دان مرد فلوریدا مرکزی که بود
drowning and drowned while five
در حال غرق شدن و غرق شدن در حالی که پنج
teenagers watched and laughed saying
نوجوانان تماشا می کردند و می خندیدند و می گفتند
things like you're gonna die and when
چیزهایی مثل اینکه خواهی مرد و کی
Jamel disappeared below the surface of
جمل در زیر سطح ناپدید شد
the water one of them said he just died
آب یکی از آنها گفت که او تازه مرده است
and the others laughed what is this
و بقیه خندیدند این چیست
incident uh teach you about human nature
حادثه به شما در مورد طبیعت انسان می آموزد
and the response to it perhaps yeah I
و پاسخ به آن شاید بله من
mean I think this is a really
یعنی من فکر می کنم این واقعاً است
really really sad story and it and it
داستان واقعا غم انگیز و آن و آن
and it highlights what I believe is a
و آنچه را که من معتقدم الف است برجسته می کند
it's a real problem in our world today
این یک مشکل واقعی در دنیای امروز ما است
it's it's an empathy Christ
این یک همدلی مسیح است
yeah we're living through an empathy
بله، ما در یک همدلی زندگی می کنیم
crisis and crisis yeah yeah and
بحران و بحران بله بله و
and I mean we've we've talked about this
و منظورم این است که ما در این مورد صحبت کرده ایم
throughout our conversation we
در طول مکالمه ما ما
dehumanized each other and unfortunately
یکدیگر را غیرانسانی کردند و متاسفانه
yes technology is bringing us together
بله تکنولوژی ما را به هم نزدیک می کند
but in a way it's just dehumanized it's
اما به نوعی فقط غیرانسانی شده است
creating this like
ایجاد این مانند
yeah dehumanizing of the other and I
بله غیرانسانی کردن من و دیگری
think that's a huge problem
فکر کنید این یک مشکل بزرگ است
the good news is I think solution the
خبر خوب این است که من فکر می کنم راه حل
solution could be Technology based like
راه حل می تواند مبتنی بر فناوری باشد
I think if we rethink the way we design
من فکر می کنم اگر در نحوه طراحی خود تجدید نظر کنیم
and deploy our Technologies we can solve
و فناوری‌های خود را که می‌توانیم حل کنیم، به کار بگیریم
parts of this problem but I worry about
بخش هایی از این مشکل اما من نگرانم
it I mean even with my son
یعنی حتی با پسرم
a lot of his interactions are
بسیاری از تعاملات او هستند
computer mediated
با واسطه کامپیوتر
and I just questioned what that's doing
و من فقط سوال کردم که چه کار می کند
to his empathy skills and you know his
به مهارت های همدلی او و شما او را می شناسید
ability to really connect with people so
توانایی برقراری ارتباط واقعی با مردم
do you think
آیا شما فکر می کنید
you think it's not possible to form
شما فکر می کنید که امکان شکل گیری وجود ندارد
empathy through the digital medium
همدلی از طریق رسانه دیجیتال
I think it is
من فکر میکنم که هست
we have to be thoughtful about because
ما باید در مورد آن فکر کنیم زیرا
the way the way we engage face to face
روشی که ما چهره به چهره درگیر می شویم
which is what we're doing right now
کاری که ما در حال حاضر انجام می دهیم
right there's the the non-verbal signals
دقیقاً سیگنال های غیر کلامی وجود دارد
which are a majority of how we
که اکثریت چگونه ما هستند
communicate it's like 90 of how we
ارتباط برقرار کردن مانند 90 از ما چگونه است
communicate is your facial expressions
ارتباط، حالات چهره شماست
you know I'm saying something and you're
میدونی که من یه چیزی میگم و تو هستی
nodding your head now and that creates a
اکنون سر خود را تکان دهید و این یک علامت ایجاد می کند
feedback loop and and if you break that
حلقه بازخورد و و اگر آن را بشکنید
and now I have anxiety about it
و حالا من در مورد آن اضطراب دارم
relax
آروم باش
oh boy I am just recognizing your facial
اوه پسر من تازه صورتت را می شناسم
expressions during this interview all
عبارات در طول این مصاحبه همه
right okay
درست باشه
look normal look human yeah
به نظر عادی به نظر می رسد انسان آره
nod head yeah not head
سر تکان دادن آره سر نه
in agreement if Rana says yes yeah then
موافقم اگر رعنا بگوید بله بله
not head else don't do it too much
نه سر دیگر این کار را زیاد انجام نده
because it might be at the wrong time
زیرا ممکن است در زمان نامناسبی باشد
and then it'll send the wrong signal oh
و سپس سیگنال اشتباهی را ارسال می کند
God and uh make eye contact sometimes
خدا و اوه گاهی اوقات تماس چشمی برقرار می کنند
because humans appreciate that all right
زیرا انسانها از آن قدردانی می کنند
anyway okay
به هر حال باشه
uh yeah but something about the
اوه بله اما چیزی در مورد
especially when you say mean things in
مخصوصاً وقتی چیزهای بدی می گویید
person you get to see the pain of the
کسی که درد او را می بینید
other person but if you're tweeting it
شخص دیگری اما اگر آن را توییت می کنید
at a person and you have no idea how
در یک شخص و شما نمی دانید چگونه
it's gonna land you're more likely to do
به شما امکان می دهد این کار را انجام دهید
that on social media than you are in
که در رسانه های اجتماعی بیش از شما در آن هستید
face-to-face conversations so
گفتگوهای حضوری بنابراین
um I mean what do you think is more
اوم منظورم این است که به نظر شما چه چیزی بیشتر است
important
مهم
EQ or IQ EQ being emotional intelligence
EQ یا IQ EQ هوش هیجانی است
in terms of uh in what makes us human
از نظر آنچه ما را انسان می سازد
I think emotional intelligence is what
من فکر می کنم هوش هیجانی چیست
makes us human it's it it's how we
ما را انسان می‌سازد، این چنین است
connect with one another it's how we
با یکدیگر ارتباط برقرار کنیم این طوری ما هستیم
build trust it's how
ایجاد اعتماد این است که چگونه
we make decisions right like your
ما درست مثل شما تصمیم می گیریم
emotions
احساسات
Drive
راندن
kind of what you had for breakfast but
چیزی که برای صبحانه خوردی اما
also where you decide to live and what
همچنین تصمیم می گیرید کجا و چه چیزی زندگی کنید
you want to do for the rest of your life
می خواهید تا آخر عمر انجام دهید
so
بنابراین
I think emotions are underrated
من فکر می کنم احساسات دست کم گرفته می شوند
um but so emotional intelligence isn't
اما هوش هیجانی اینطور نیست
just about
فقط درمورد
the effective expression of your own
بیان موثر خودتان
emotions it's about a sensitivity and
احساسات مربوط به یک حساسیت و
empathy to other people's emotions and
همدلی با احساسات دیگران و
that sort of being able to effectively
این نوع توانایی به طور موثر
engage in the dance of emotions with
درگیر رقص احساسات با
other people
دیگران
I like that
من آن را دوست دارم
thinking about it as a dance because it
فکر کردن در مورد آن به عنوان یک رقص، زیرا آن را
is really about that it's about sensing
در واقع در مورد آن است که در مورد حس کردن است
what state the other person's in and
در چه حالتی و
using that information to decide on how
استفاده از این اطلاعات برای تصمیم گیری در مورد چگونگی
you're going to react
شما واکنش نشان خواهید داد
um
ام
and I think it can be very powerful like
و من فکر می کنم می تواند بسیار قدرتمند مانند
people who are the best most persuaded
افرادی که از همه بیشتر متقاعد می شوند
most persuasive leaders in the world tap
متقاعد کننده ترین رهبران در جهان ضربه بزنید
into
به
you know they have if you have higher EQ
اگر EQ بالاتری داشته باشید می‌دانید که آن‌ها دارند
you're more likely to be able to
احتمال بیشتری وجود دارد که بتوانید
motivate people to change their
ایجاد انگیزه در افراد برای تغییر آنها
behaviors
رفتار
so um
پس اوم
so it can be very powerful at a more
بنابراین می تواند بسیار قدرتمند در یک بیشتر باشد
kind of technical maybe philosophical
نوعی فنی شاید فلسفی
level
مرحله
you've written that emotion is universal
شما نوشته اید که احساسات جهانی است
it seems that
به نظر می رسد که
sort of like Chomsky says language is
به نوعی مانند چامسکی که می گوید زبان است
universal there's a bunch of other stuff
جهانی یک سری چیزهای دیگر وجود دارد
like cognition Consciousness seems a lot
مانند شناخت، آگاهی بسیار به نظر می رسد
of us have these aspects so the human
از ما این جنبه ها را داریم پس انسان
mind generates all this and so what do
ذهن همه اینها را تولید می کند و پس چه کنیم
you think is the
شما فکر می کنید این است
they all seem to be like Echoes of the
به نظر می رسد که همه آنها مانند پژواک های آن هستند
same thing
همان چیز
uh what do you think emotion is exactly
به نظر شما احساس دقیقا چیست
like how deep does it run is it a
مثل اینکه چقدر عمیق اجرا می شود
surface level thing that we display to
چیزی که سطح سطح را به آن نمایش می دهیم
each other is it just another form of
همدیگر فقط شکل دیگری است
language or something deep within
زبان یا چیزی عمیق در درون
I think it's it's really deep it's how
من فکر می کنم این واقعاً عمیق است
you know we started with memory I think
فکر می کنم می دانید ما با حافظه شروع کردیم
emotions play a really important
احساسات واقعاً مهم هستند
yeah the emotions play a very important
بله، احساسات بسیار مهم هستند
role in how we encode memories right our
نقش در نحوه رمزگذاری خاطرات به درستی خودمان
our memories are often encoded almost
خاطرات ما اغلب تقریباً رمزگذاری شده است
indexed by emotions yeah
نمایه شده توسط احساسات بله
um
ام
yeah it it said this core of how you
بله آن را گفت این هسته از چگونه شما
know our decision-making engine is also
می دانیم موتور تصمیم گیری ما نیز هست
heavily influenced by our emotions so
به شدت تحت تأثیر احساسات ما قرار گرفته است
emotions is part of cognition it's
احساسات بخشی از شناخت است
totally it's intermixed into the whole
کاملاً در کل آمیخته شده است
thing yes absolutely and in fact when
چیزی که بله کاملا و در واقع وقتی
you take it away people are unable to
شما آن را بردارید مردم قادر به انجام آن نیستند
make decisions they're really paralyzed
تصمیم بگیرند آنها واقعا فلج هستند
like they can't go about their daily or
مثل اینکه نمی توانند کارهای روزمره خود را انجام دهند یا
their you know personal or professional
آنها را شخصی یا حرفه ای می دانید
lives so
اینطور زندگی می کند
um it does seem like there's probably
اوم به نظر می رسد که احتمالا وجود دارد
some interesting
برخی جالب
interweaving of emotion and
در هم تنیدگی احساس و
Consciousness I wonder if it's possible
آگاهی من تعجب می کنم که آیا ممکن است؟
to have like if they're next door
برای داشتن لایک اگر همسایه هستند
neighbor somehow or if they're actually
همسایه به نحوی یا اگر آنها واقعا هستند
uh flatmates
اوه همشهری ها
I don't I don't
من نمی کنم
it feels like the the hard problem of
به نظر می رسد مشکل سخت است
Consciousness where it's some it feels
هشیاری در جایی که هست احساس می کند
like something to experience the thing
مانند چیزی برای تجربه آن چیز
like red feels like red and it's you
مثل قرمز احساس قرمزی دارد و این شما هستید
know when you eat a mango sweet The
بدانید چه زمانی شیرینی انبه می خورید
Taste the the the the sweetness that it
طعم شیرینی آن را بچشید
feels like something to experience that
احساس می کنم چیزی برای تجربه آن است
sweetness
شیرینی
that whatever generates emotions
که هر چیزی که باعث ایجاد احساسات می شود
but then like I feel like emotion is
اما پس از آن احساس می کنم احساس می کنم
part of communication it's very much
بخشی از ارتباطات آن بسیار است
about communication and then
در مورد ارتباطات و سپس
that means it's also deeply connected to
این بدان معنی است که آن را نیز عمیقا مرتبط است
language
زبان
but then probably
اما پس از آن احتمالا
human intelligence is deeply connected
هوش انسان عمیقاً به هم مرتبط است
to the collective intelligence between
به هوش جمعی بین
humans it's not just a standalone thing
انسان ها این فقط یک چیز مستقل نیست
so the whole thing is really connected
بنابراین همه چیز واقعاً به هم مرتبط است
so emotions connected to language
بنابراین احساسات به زبان مرتبط است
language is connected to intelligence
زبان با هوش مرتبط است
and then intelligence connect to
و سپس اطلاعات متصل به
Consciousness and Consciousness is
شعور و شعور است
collect connected to emotion the whole
جمع آوری متصل به احساس کل
thing is that the is a beautiful mess so
چیز این است که یک ظروف سرباز یا مسافر زیبا است
uh
اوه
um can I comment on the emotions being a
اوم می توانم در مورد احساسات بودن نظر بدهم
communication mechanic because I think
مکانیک ارتباطات چون فکر می کنم
there are two facets of
دو جنبه وجود دارد
of of our emotional experiences
از تجربیات عاطفی ما
um one is communication right like we
اوم یک ارتباط درست مثل ما است
use emotions
از احساسات استفاده کنید
for example facial expressions or other
به عنوان مثال حالات صورت یا موارد دیگر
nonverbal cues to connect with other
نشانه های غیرکلامی برای ارتباط با دیگران
human beings and with other
انسان ها و با دیگران
beings in the world right
موجودات در جهان درست است
um
ام
but even if it's not a communication
اما حتی اگر این یک ارتباط نباشد
context we still experience emotions and
زمینه ما هنوز احساسات و
we still process emotions and we still
ما هنوز احساسات را پردازش می کنیم و هنوز
leverage emotions to make decisions and
اهرم احساسات برای تصمیم گیری و
to learn and you know to experience life
یاد بگیرید و می دانید زندگی را تجربه کنید
so
بنابراین
it isn't always just about communication
همیشه فقط در مورد ارتباط نیست
and we learned that very early on in our
و ما این را خیلی زود یاد گرفتیم
in kind of our work at affectiva one of
در نوع کار ما در اثریوا یکی از
the very first applications we brought
اولین برنامه هایی که آوردیم
to Market was understanding how people
به بازار درک چگونگی مردم بود
respond to content right so if they're
به محتوا درست پاسخ دهید تا اگر هستند
watching this video of ours like are
تماشای این ویدیوی ما مانند هستند
they interested are they inspired are
آنها علاقه مند هستند که الهام گرفته شوند
they bored to death and so we watch
آنها تا حد مرگ حوصله داشتند و بنابراین ما تماشا می کنیم
their facial expressions
حالات چهره آنها
and we had we weren't sure if people
و ما مطمئن نبودیم که مردم
would express any emotions if they were
اگر بودند هر احساسی را بیان می کردند
sitting alone like if you're in your bed
تنها نشستن مثل اینکه تو تختت هستی
at night
در شب
watching a Netflix TV series would we
تماشای یک سریال تلویزیونی نتفلیکس را دوست داریم
still see any emotions on your face and
هنوز هر گونه احساسی را در چهره خود می بینید و
we were surprised that yes people still
ما تعجب کردیم که بله مردم هنوز
emote even if they're alone even if
احساس می کنند حتی اگر آنها تنها باشند حتی اگر
you're in your car driving around you're
شما در ماشین خود در حال رانندگی در اطراف شما هستید
singing along a song and you're joyful
در کنار یک آهنگ می خوانی و خوشحال می شوی
we'll see these Expressions so it's not
ما این عبارات را خواهیم دید پس اینطور نیست
just about communicating with another
فقط برای برقراری ارتباط با دیگری
person it sometimes really isn't just
شخص گاهی اوقات واقعاً اینطور نیست
about experiencing the world and first
در مورد تجربه جهان و اولین
of all I wonder if some of that is
از همه من تعجب می کنم که آیا برخی از آن هستند
because we develop our intelligence and
زیرا ما هوش خود را توسعه می دهیم و
our emotional intelligence by
هوش هیجانی ما توسط
communicating with other humans and so
ارتباط با انسان های دیگر و غیره
when other humans disappear from the
زمانی که انسان های دیگر از آن ناپدید می شوند
picture was still kind of a virtual
عکس هنوز به نوعی مجازی بود
human the code still runs basically yeah
انسان کد هنوز هم اساسا اجرا می شود بله
the code still runs and but you also
کد همچنان اجرا می شود و شما نیز
kind of you're still there's like
یه جورایی تو هنوز هستی
virtual humans you don't have to think
انسان های مجازی لازم نیست فکر کنید
of it that way but there's a kind of
از آن به این طریق اما یک نوع وجود دارد
when you like chocolate
وقتی شکلات دوست داری
yeah like you're you're kind of
آره انگار تو هستی
chuckling to a virtual human I mean it's
خندیدن به یک انسان مجازی منظورم این است
possible that the the code is the has to
ممکن است که کد باید باشد
have another human uh
یه انسان دیگه داشته باش
there because if you just grow up alone
آنجا چون اگر تنها بزرگ شوی
I wonder if emotion will still be there
من نمی دانم که آیا احساسات هنوز وجود خواهد داشت؟
in this visual form so I yeah I I wonder
در این فرم بصری بنابراین من بله من تعجب می کنم
but anyway the uh what can you tell
اما به هر حال آه چه می توانید بگویید
from the human face about what's going
از چهره انسان در مورد آنچه در حال رخ دادن است
on inside so that's the problem that
در داخل پس مشکل این است که
affectiva first tackled which is using
افکتیوا ابتدا با استفاده از آن مقابله کرد
computer vision using machine learning
بینایی کامپیوتر با استفاده از یادگیری ماشین
to try to detect stuff about the human
تلاش برای کشف چیزهایی در مورد انسان
face as many things as possible and
تا جایی که ممکن است با چیزهای زیادی روبرو شوید و
convert them into a prediction of
آنها را به پیش بینی تبدیل کنید
categories of emotion anger happiness
دسته بندی هیجانی خشم شادی
all that kind of stuff how hard is that
این همه چیز چقدر سخت است
problem
مسئله
extremely hard it's very very hard
خیلی سخته خیلی خیلی سخته
because there is no one-to-one mapping
زیرا نقشه برداری یک به یک وجود ندارد
between
بین
a facial expression and your internal
حالت چهره و درونی شما
State there just isn't there's this
دولت وجود دارد فقط این وجود ندارد
oversimplification of the problem where
ساده سازی بیش از حد مشکل که در آن
it's something like if you are smiling
این چیزی شبیه به لبخند زدن است
then you're happy if you do a brow
پس اگر یک ابرو انجام دهید خوشحال خواهید شد
Furrow then you're angry if you do an
شیار کنید و اگر این کار را انجام دهید عصبانی می شوید
eyebrow race then you're surprised and
مسابقه ابرو سپس تعجب می کنید و
just think about it for a moment you
فقط یه لحظه بهش فکر کن
could be smiling for a whole host of
می تواند برای بسیاری از افراد لبخند بزند
reasons you could also be happy and not
دلایلی که شما همچنین می توانید خوشحال باشید و نه
be smiling right
درست بخند
um you could follow your eyebrows
اوم شما می توانید ابروهای خود را دنبال کنید
because you're angry or you're confused
چون عصبانی هستید یا گیج هستید
about something or you're constipated
در مورد چیزی یا یبوست دارید
yeah
بله
um so I think this over simplistic
اوم، بنابراین من فکر می کنم این بیش از حد ساده است
approach to inferring emotion from a
رویکرد استنباط احساسات از a
facial expression is really dangerous
حالت چهره واقعا خطرناک است
the solution
راه حل
is to incorporate as many contextual
این است که به عنوان بسیاری از زمینه ها ترکیب شود
signals as you can right so if for
سیگنال می دهد که شما می توانید درست است بنابراین اگر برای
example I'm driving a car and you can
به عنوان مثال من در حال رانندگی ماشین هستم و شما می توانید
see me like nodding my head and my eyes
مرا مثل تکان دادن سر و چشمانم ببین
are closed and the blinking grade is
بسته هستند و درجه چشمک زدن است
changing I'm probably falling asleep on
تغییر احتمالا دارم خوابم میبره
at the wheel right it doesn't because
در چرخ سمت راست این نیست زیرا
you know the context you understand what
شما می دانید که چه چیزی را درک می کنید
the person is doing
فرد انجام می دهد
so I think or add additional channels
بنابراین من فکر می کنم یا کانال های اضافی اضافه کنم
like voice or gestures or even
مانند صدا یا حرکات یا حتی
physiological sensors
حسگرهای فیزیولوژیکی
um but I think it's very dangerous to
ام اما من فکر می کنم خیلی خطرناک است
just take this over simplistic approach
فقط از این رویکرد ساده استفاده کنید
of yeah smile equals happy and if you're
بله لبخند مساوی است با خوشحالی و اگر هستید
able to in a high resolution way specify
می تواند به روشی با وضوح بالا مشخص کند
the context there's certain things that
زمینه چیزهای خاصی وجود دارد که
are going to be somewhat reliable
تا حدودی قابل اعتماد خواهند بود
signals of something like drowsiness or
علائم چیزی مانند خواب آلودگی یا
happiness or stuff like that I mean when
خوشبختی یا چیزهایی از این دست منظورم وقتی است
when people are watching Netflix that
وقتی مردم در حال تماشای نتفلیکس هستند
problem
مسئله
that's a really compelling idea that you
این یک ایده واقعا قانع کننده است که شما
can kind of at least in aggregate
می تواند حداقل در مجموع
exactly highlight like which part was
دقیقا مانند کدام قسمت بود برجسته کنید
boring which part was exciting how hard
خسته کننده که کدام بخش هیجان انگیز بود چقدر سخت
was that problem
این مشکل بود
um that was on the scale of like
امم که در مقیاس لایک بود
difficulty I think that's some of one of
مشکل من فکر می کنم که برخی از یکی از
the easier problems to solve because
حل مشکلات آسان تر است زیرا
it's um
این ام
um a relatively constrained environment
یک محیط نسبتاً محدود
you have somebody sitting in front of
شما کسی را دارید که روبرویش نشسته است
initially we started with like a device
در ابتدا ما مانند یک دستگاه شروع کردیم
in front of you like a laptop and then
در مقابل شما مانند یک لپ تاپ و سپس
we graduated to doing this on a mobile
ما فارغ التحصیل شدیم تا این کار را با موبایل انجام دهیم
phone which is a lot harder just because
گوشی که بسیار سخت تر است فقط به این دلیل
of you know from a computer vision
شما از دید کامپیوتری می دانید
perspective
چشم انداز
profile view of the face can be a lot
نمای نمای چهره می تواند زیاد باشد
more challenging we had to figure out
چالش‌برانگیزتر بود که باید کشف می‌کردیم
lighting conditions because usually
شرایط نور چون معمولا
people are watching content
مردم در حال تماشای محتوا هستند
literally in their bedrooms at night
به معنای واقعی کلمه در اتاق خواب آنها در شب
lights are dimmed
چراغ ها کم رنگ شده اند
um yes I mean if you're standing it's
اوم بله منظورم این است که اگر ایستاده باشید همینطور است
probably going to be the uh looking up
احتمالاً این خواهد بود که به بالا نگاه می کند
the nostril view yeah and nobody looks
نمای سوراخ بینی بله و هیچ کس نگاه نمی کند
good at I've seen data sets from that
خوب من مجموعه داده هایی را از آن دیده ام
perspective it's like this is not a good
این دیدگاه خوب نیست
look for anyone uh or if you're laying
به دنبال کسی بگردید یا اگر در حال دراز کشیدن هستید
in bed at night what is it side view or
در رختخواب در شب چه نمای جانبی یا
something right it's and you have your
چیزی درست است و شما خودتان را دارید
faces like on a pillow actually I don't
چهره هایی مانند روی بالش در واقع من اینطور نیستم
I would love to know have data
من دوست دارم بدانم داده ای دارم
about uh like how people watch stuff in
در مورد اینکه مردم چگونه چیزها را تماشا می کنند
bed at night
رختخواب در شب
like do they prop their is it a pillow
مانند بالش خود را نگه می دارند
the like I'm sure there's a lot of
مانند من مطمئن هستم که بسیاری از آنها وجود دارد
interesting Dynamics right
دینامیک جالب درست است
from a health and well-being perspective
از دیدگاه سلامت و تندرستی
right like it's like oh you're already
درست مثل این است که اوه شما در حال حاضر
machine learning perspective but yes but
دیدگاه یادگیری ماشینی اما بله اما
also yeah yeah
همچنین بله بله
um yeah once you have that data you can
اوم بله، وقتی آن داده ها را دارید، می توانید
start making all kinds of inference
شروع به انجام انواع استنباط کنید
about health and stuff like that
در مورد سلامتی و این چیزها
interesting yeah there's a interesting
جالب آره یه چیز جالب هست
thing when I was at Google that we were
چیزی که وقتی من در گوگل بودم که ما بودیم
um
ام
it's it's called active authentication
به آن احراز هویت فعال می گویند
where you you want to be able to
جایی که می خواهید بتوانید
unlock your phone without using a
قفل گوشی خود را بدون استفاده از a باز کنید
password so it would it would face but
رمز عبور پس از آن با آن روبرو خواهد شد اما
also other stuff like the way you take a
همچنین چیزهای دیگری مانند روشی که شما در نظر می گیرید
phone out of the pocket amazing so that
تلفن از جیب شگفت انگیز به طوری که
kind of data to use the multimodal uh
نوع داده برای استفاده از چند وجهی uh
with machine learning to be able to
با یادگیری ماشینی که بتوانید
identify that it's you or likely to be
تشخیص دهید که شما هستید یا احتمال دارد باشید
you likely not to be you that allows you
احتمالاً شما نیستید که به شما اجازه می دهد
to not always have to enter the password
تا همیشه مجبور نباشید رمز عبور را وارد کنید
that was the the idea but the funny
این ایده بود اما خنده دار
thing about that is I just want to tell
چیزی در مورد آن این است که من فقط می خواهم بگویم
a small anecdote is
یک حکایت کوچک است
because it was all male engineers
چون همه مهندسان مرد بودند
uh except so there's my boss is uh uh
اوه به جز اینکه رئیس من اوه اوه
our boss who's still one of my favorite
رئیس ما که هنوز یکی از مورد علاقه من است
humans was was a woman uh Regina Dugan
انسان ها یک زن بود اوه رجینا دوگان
um oh my God I love her she's awesome
اوم خدای من دوستش دارم عالیه
she's the best
او بهترین است
um
ام
so uh but anyway there was a there's one
بنابراین اوه اما به هر حال یکی وجود دارد
female engine uh a brilliant female
موتور زن اوه یک زن درخشان
engineer on the team and she was the one
مهندس تیم و او یکی بود
that actually highlighted the fact that
که در واقع این واقعیت را برجسته کرد
um women often don't have pockets
خانم ها اغلب جیب ندارند
it was like well that was not even a
خوب بود که حتی یک هم نبود
category in the code of like wait a
دسته بندی در کد like wait a
minute you can take the phone out of
لحظه ای که می توانید گوشی را از آن خارج کنید
some other place than your pocket so
جای دیگری غیر از جیب شما
anyway that's a it's a funny thing when
به هر حال این یک چیز خنده دار است وقتی
you're concerning people laying in bed
شما در مورد افرادی هستید که در رختخواب دراز کشیده اند
watching a phone you have to consider if
در حال تماشای تلفن باید در نظر بگیرید که آیا
there you have to the you know uh
اونجا باید به اون چیزی که میدونی
diversity in all its forms depending on
تنوع در تمام اشکال آن بسته به
the problem depending on the context
مشکل بسته به زمینه
yeah actually this is like a very
بله در واقع این مانند یک بسیار است
important I think this is you know you
مهم من فکر می کنم این است که شما شما را می شناسید
probably get this all the time like
احتمالاً همیشه این را دریافت می کنم
people are worried that ai's going to
مردم نگران هستند که آی
take over humanity and like get rid of
انسانیت را در اختیار بگیرید و دوست دارید از شر آن خلاص شوید
all the humans in the world I'm like
من شبیه همه انسان های دنیا هستم
actually that's not my biggest concern
در واقع این بزرگترین نگرانی من نیست
my biggest concern is that we are
بزرگترین نگرانی من این است که ما هستیم
building bias into these systems and
ایجاد تعصب در این سیستم ها و
then they're like deployed at large and
سپس آنها مانند مستقر در کل هستند و
at scale
در مقیاس
and before you know it you're kind of
و قبل از اینکه بفهمی یه جورایی هستی
accentuating the bias that exists in
تأکید بر تعصبی که در آن وجود دارد
society and
جامعه و
yeah I'm not you know I know people it's
آره من نیستم میدونی من مردم رو میشناسم که هستن
very important to worry about that but I
بسیار مهم است که در مورد آن نگران باشم اما من
it the worry is an emergent phenomena to
این نگرانی یک پدیده اضطراری است
me which is a very good one because I
من که خیلی خوبه چون من
think these systems are actually
فکر می کنم این سیستم ها در واقع هستند
by encoding the data that exists they're
با رمزگذاری داده هایی که وجود دارند
revealing the bias that in society
نشان دادن تعصبات موجود در جامعه
they're for teaching us what the bias is
آنها برای این هستند که به ما بیاموزند تعصب چیست
therefore we can now improve that bias
بنابراین اکنون می توانیم این تعصب را بهبود بخشیم
within the system so they're almost like
در داخل سیستم، بنابراین آنها تقریبا شبیه هستند
putting a mirror to ourselves I I so I'm
گذاشتن آینه برای خود من من پس من هستم
not we have to be open to looking at the
ما نباید برای نگاه کردن به آن باز باشیم
mirror though you have to be right open
آینه گرچه باید درست باز بود
to scrutinizing the data if you just
برای بررسی دقیق داده ها اگر شما فقط
take it as
آن را به عنوان
a ground or you don't even have to look
یک زمین یا حتی لازم نیست نگاه کنید
at the I mean yes the data is how you
در بله منظورم این است که داده ها چگونه شما هستند
fix it but then you just look at the
درستش کن اما بعد فقط بهش نگاه کن
behavior of the system it's like and you
رفتار سیستم مثل شماست
realize holy crap this thing is kind of
متوجه باشید که این چیز مزخرفی است
racist right like why is that and then
راست نژادپرستانه مثل اینکه چرا اینطوریه و بعد
you look at the days like okay and then
به روزها مثل خوب نگاه می کنی و بعد
you start to realize that I think that's
شما شروع به درک می کنید که من فکر می کنم این است
a much more effective way to uh to be
راهی بسیار موثرتر برای بودن
introspective as a society than through
درون نگر به عنوان یک جامعه از طریق
sort of political discourse like AI kind
نوعی گفتمان سیاسی مانند هوش مصنوعی
of right uh
از حق اوه
um because people are easy people are
امم چون مردم آدم های آسانی هستند
for some reason more
به دلایلی بیشتر
productive and rigorous in criticizing
سازنده و سختگیر در انتقاد
AI then they're criticizing each other
هوش مصنوعی سپس آنها از یکدیگر انتقاد می کنند
so I think this is just a nice method
بنابراین من فکر می کنم این فقط یک روش خوب است
for studying society and see which way
برای مطالعه جامعه و ببینید از کدام راه
progress lies anyway what we're talking
پیشرفت به هر حال چیزی است که ما صحبت می کنیم
about you're watching the problem of
در مورد شما در حال مشاهده مشکل از
watching Netflix in bed or elsewhere and
تماشای نتفلیکس در رختخواب یا جای دیگر و
seeing which parts are exciting which
دیدن کدام بخش ها هیجان انگیز است
parts are boring you're saying that's
قطعات خسته کننده هستند شما می گویید این است
relatively constrained because you know
نسبتاً محدود است زیرا می دانید
you have a captive audience and you kind
شما مخاطب اسیر و مهربانی دارید
of know the context and one thing you
از زمینه و یک چیز می دانید
said that was really key is the accurate
گفت که این واقعا کلیدی است دقیق است
you're doing this in aggregate right
شما این کار را در مجموع درست انجام می دهید
like we're looking at aggregated
مثل اینکه ما در حال بررسی تجمیع هستیم
response of people and so when you see a
پاسخ مردم و بنابراین هنگامی که شما می بینید
peak yeah say a smile Peak they're
اوج بله بگو یک لبخند اوج آنها هستند
probably smiling or laughing at
احتمالاً می خندد یا می خندد
something that's in the content
چیزی که در محتوا هست
um so that was one of the first problems
خب این یکی از اولین مشکلات بود
we were able to solve and and when we
توانستیم حل کنیم و و زمانی که ما
see the smile Peak it doesn't mean that
اوج لبخند را ببین به این معنی نیست
these people are internally happy
این افراد از نظر درونی خوشحال هستند
they're just laughing at content so it's
آنها فقط به محتوا می خندند پس همینطور است
important to you know call it for what
مهم است که بدانید آن را برای چه چیزی صدا کنید
it is
این است
um but still really really useful data I
اوم اما هنوز هم داده های واقعاً مفیدی هستم
wonder how that compares to so what like
تعجب می کنم که چگونه با چه چیزی مقایسه می شود
YouTube and other places will use
یوتیوب و مکان های دیگر استفاده خواهند کرد
is obviously they don't uh have in for
بدیهی است که آنها در این مورد نیستند
the most case they don't have that kind
در بیشتر موارد آنها چنین نوع را ندارند
of data but they have the data of when
از داده ها اما آنها داده های مربوط به زمان را دارند
people
مردم
um tune out drop off and I think that's
اوم کوک کردن رها کردن و من فکر می کنم که
a at in aggregate for you to release a
a at در مجموع برای شما برای انتشار a
pretty powerful signal I worry about
سیگنال بسیار قوی من نگرانم
what that leads to
به چه چیزی منجر می شود
because
زیرا
um
ام
looking at uh like YouTubers that are
مثل یوتیوبرها نگاه می کنم
kind of really care about views and you
واقعاً به دیدگاه ها و شما اهمیت می دهم
know try to maximize the number of views
بدانید سعی کنید تعداد بازدیدها را به حداکثر برسانید
I think they when they say that the
من فکر می کنم آنها وقتی می گویند که
video should be constantly interesting
ویدئو باید دائما جالب باشد
which seems like a good goal
که هدف خوبی به نظر می رسد
I feel like that leads to this manic
من احساس می کنم که منجر به این شیدایی می شود
pace
سرعت
of a video
از یک ویدیو
like the idea that I would speak at the
مثل این ایده که من در آن صحبت کنم
current speed that I'm speaking I don't
سرعت فعلی که من می گویم من نمی دانم
know
دانستن
um and that every moment has to be
اوم و هر لحظه باید باشد
engaging right engaging but yeah I think
درگیر شدن درست درگیر کردن اما آره فکر می کنم
there's value to silence there's value
ارزش سکوت وجود دارد ارزش وجود دارد
to the boring bits I mean all some of
به بیت های خسته کننده منظور من همه برخی از
the greatest movies ever some of the
بهترین فیلم های تاریخ برخی از
greatest stories ever told me that
بزرگترین داستان هایی که تا به حال به من گفته اند
boring bits
بیت های خسته کننده
seemingly boring bits I don't know I I
قطعات به ظاهر خسته کننده من نمی دانم من من
wonder about that of course it's not
تعجب می کنم که البته اینطور نیست
that your the human face can capture
که چهره انسانی شما می تواند آن را به تصویر بکشد
that either it's just giving an extra
که یا آن را فقط دادن اضافی
signal you have to I have to really
سیگنال شما باید به من واقعا باید
I don't know you have to really collect
من نمی دانم شما باید واقعا جمع آوری کنید
deeper long-term data about what was
داده های طولانی مدت عمیق تر در مورد آنچه بود
meaningful to people when they think 30
زمانی که مردم فکر می کنند 30 ساله می شوند برایشان معنادار است
days from now what they still remember
چند روز بعد چیزی که هنوز به یاد دارند
what moved them what changed them what
چه چیزی آنها را تحریک کرد چه چیزی آنها را تغییر داد
helped them grow that kind of stuff you
به آنها کمک کرد تا این نوع چیزهای شما را رشد دهند
know it would be a really I don't know
می دانم که واقعاً نمی دانم
if there are any researchers out there
اگر محققی در آنجا وجود داشته باشد
who are doing this type of work wouldn't
کسانی که این نوع کار را انجام می دهند این کار را نمی کنند
it be so cool to tie
گره زدن خیلی باحاله
your emotional Expressions while you're
عبارات احساسی شما در حالی که هستید
say listening to a to a podcast
بگو گوش دادن به پادکست
interview and then go you know and then
مصاحبه و بعد برو میدونی و بعد
30 days later interview people and say
30 روز بعد با مردم مصاحبه کنید و بگویید
hey what do you remember you've watched
هی چی یادت میاد که تماشا کردی
this 30 days ago like what stuck with
این 30 روز پیش مانند چیزی است که با آن گیر کرده است
you and then see if there's any there
شما و سپس ببینید که آیا وجود دارد
ought to be maybe there ought to be some
باید وجود داشته باشد شاید برخی باید وجود داشته باشد
correlation between these emotional
همبستگی بین این احساسی
experiences
تجربیات
and and yeah what you
و آره تو چی
stays with you huh uh so the the one guy
با تو می ماند آه اوه پس همان پسر است
listening now on the beach in Brazil
اکنون در ساحل برزیل گوش می دهم
please record a video of yourself
لطفا یک ویدیو از خودتان ضبط کنید
listening to this and send it to me and
گوش دادن به این و ارسال آن برای من و
then I'll interview you 30 days from now
سپس من 30 روز دیگر با شما مصاحبه خواهم کرد
it will be statistically significant
از نظر آماری معنادار خواهد بود
and a one but you know
و یک اما شما می دانید
um yeah yeah I I think that's really
اوم بله بله من فکر می کنم واقعا همینطور است
fascinating I think that's um
جالب است من فکر می کنم که اوم
that kind of holds the key to uh
این نوع کلید او را نگه می دارد
to to a future where entertainment
به آینده ای که در آن سرگرمی است
or content is both entertaining and uh
یا محتوا هم سرگرم کننده و هم سرگرم کننده است
I don't know
من نمی دانم
um
ام
makes you better empowering in some way
باعث می شود به نوعی توانمندتر شوید
so figuring out like
بنابراین پی بردن به مانند
showing people stuff that entertains
نشان دادن چیزهای سرگرم کننده به مردم
them but also they're happy they watched
آنها را تماشا کردند، بلکه از تماشای آنها خوشحال هستند
30 days from now because they've become
30 روز دیگر چون شده اند
a better person because of it well you
آدم بهتری به خاطر آن خوب شما
know okay not to Riff on this topic for
خوب می دانم که ریف را در این موضوع ندهیم
too long but I have two children right
خیلی طولانی است اما من دو فرزند دارم درست است
and I see my role as a parent as like
و من نقش خود را به عنوان پدر و مادر مانند آن می بینم
the chief opportunity officer like I am
افسر ارشد فرصت مثل من
responsible for exposing them to all
مسئول افشای آنها در برابر همه است
sorts of things in the world and
انواع چیزها در جهان و
but often I have no idea of knowing like
اما اغلب من هیچ ایده ای از دانستن لایک ندارم
what stuck like what was you know is
چیزی که مثل چیزی که بود گیر کرده بود
this actually going to be transformative
این در واقع متحول کننده خواهد بود
you know for them 10 years down the line
شما می دانید برای آنها 10 سال بعد خط
and and I wish there was a way to
و ای کاش راهی وجود داشت
quantify these experiences like are they
این تجربیات را مانند آنها کمیت کنید
I can tell in in the moment if they're
من می توانم در لحظه بگویم که آیا آنها هستند
engaging right I can tell
درست درگیر شدن می توانم بگویم
but it's really hard to know if they're
اما واقعا سخت است که بدانیم آیا آنها هستند یا خیر
going to remember them 10 years from now
10 سال بعد آنها را به یاد خواهم آورد
or if it's going to
یا اگر قرار باشد
yeah that one is weird because it seems
بله آن یکی عجیب است زیرا به نظر می رسد
like kids remember the weirdest things
مثل بچه ها عجیب ترین چیزها را به یاد می آورند
I've seen parents do incredible stuff
من والدین را دیده ام که کارهای باورنکردنی انجام می دهند
for their kids and they don't remember
برای بچه هاشون و یادشون نمیاد
any of that they remember some tiny
هر یک از آن را به یاد می آورند
small sweet thing a parent did right
کار شیرین کوچکی که یک والدین درست انجام دادند
like some it took you to like this
مثل بعضی از شما این را دوست داشتید
amazing country
کشور شگفت انگیز
whatever and then there'll be like some
هر چه باشد و پس از آن مانند برخی وجود خواهد داشت
like stuffed toy you got or some or the
مانند اسباب بازی های پر شده ای که گرفتید یا تعدادی یا
new PlayStation or something or some
پلی استیشن جدید یا چیزی یا چند
some silly little thing so I I think
یک چیز کوچک احمقانه، بنابراین من فکر می کنم
they they just like that we're designed
آنها فقط دوست دارند که ما طراحی شده ایم
that way they want to mess with your
به این ترتیب آنها می خواهند با شما قاطی کنند
head
سر
but definitely kids are very impacted by
اما قطعا بچه ها بسیار تحت تاثیر قرار می گیرند
it seems like sort of negative events so
به نظر می رسد یک نوع رویداد منفی است
minimizing the number of negative events
به حداقل رساندن تعداد رویدادهای منفی
is important but not too much right you
مهم است اما نه خیلی درست است
can't you can't just like uh you know
نمی تونی نمی تونی دوست داشته باشی آه می دونی
they're still discipline and Challenge
آنها هنوز نظم و انضباط و چالش هستند
and all those kinds of things so some
و همه چیزهایی که برخی از آنها
adversity for sure so yeah I mean I'm
بدبختی مطمئنا پس آره یعنی من هستم
definitely when I have kids I'm gonna
قطعاً وقتی بچه دار شوم، خواهم داشت
drive them out into the woods okay and
خوب آنها را به داخل جنگل برانید و
then they have to survive and make
سپس آنها باید زنده بمانند و بسازند
figure out how to make their way back
بفهمند چگونه راه خود را برگردانند
home like 20 miles out okay
خانه حدود 20 مایلی خوب است
okay yeah and after that we can go for
باشه آره و بعد از اون میتونیم بریم
ice cream anyway
به هر حال بستنی
um I'm working on this whole parenting
اوم من دارم روی کل این فرزندپروری کار می کنم
thing I haven't figured it out okay uh
چیزی که من متوجه نشدم خوب اوه
what were we talking about yes effectiva
ما در مورد چه چیزی صحبت می کردیم بله اثربخش
the the the problem of emotion
مشکل احساسات
of emotion detection so there's some
تشخیص احساسات پس مقداری وجود دارد
people maybe we can just speak to that a
مردم شاید فقط بتوانیم با آن صحبت کنیم
little more where there's folks like uh
کمی بیشتر در جایی که افرادی مانند اوه وجود دارد
Lisa Felman Barrett that that challenge
لیزا فلمن بارت که آن چالش است
this idea that emotion could be fully
این ایده که احساس می تواند به طور کامل باشد
detected or even
شناسایی یا حتی
um well detected from the human face so
اوم به خوبی از چهره انسان تشخیص داده شده است
that there's so much more to emotion
که خیلی بیشتر از احساسات وجود دارد
what do you think about uh ideas like
نظرت در مورد ایده ها چیه
hers criticism like hers yeah I actually
انتقادات او مثل انتقادات او بله من در واقع
agree with a lot of Lisa's
با بسیاری از لیزا موافقم
um criticism so even even my PhD worked
اوم انتقاد پس حتی دکترای من هم جواب داد
like 20 plus years ago now
مثل 20 سال پیش الان
um time flies when you're having fun I
اوم وقت میگذره وقتی تو سرگرم میشی من
know right that was back when I did like
درست می دانم که زمانی برگشته بود که دوست داشتم
Dynamic Bayesian networks and I mostly
شبکه های پویا بیزی و من بیشتر
that's before deep learning that was
این قبل از یادگیری عمیق بود
before deep learning yeah
قبل از یادگیری عمیق بله
yeah I know my day now you can just like
آره میدونم روزم رو الان می تونی دوست داشته باشی
use yeah yeah it's it's all it's all all
استفاده کنید بله بله این همه چیز است
the same architecture you can apply it
همان معماری که شما می توانید آن را اعمال کنید
to anything yeah right
به هر چیزی بله درست است
um but yeah but but even then I kind of
اوم، اما بله، اما حتی پس از آن من به نوعی
I I did not subscribe to this like
من در این لایک مشترک نشدم
theory of basic emotions where it's just
نظریه احساسات اساسی در جایی که فقط وجود دارد
the simplistic mapping one-to-one
نقشه برداری ساده یک به یک
mapping between facial expressions
نقشه برداری بین حالات چهره
emotions I actually think also we're not
احساسات من در واقع فکر می کنم همچنین ما نیستیم
in in the business of trying to identify
در کسب و کار تلاش برای شناسایی
your true emotional internal State we
وضعیت درونی عاطفی واقعی شما ما
just want to quantify in an objective
فقط می خواهم در یک هدف کمیت کنم
way what's showing on your face because
چه چیزی در صورت شما نشان می دهد زیرا
that's an important signal it doesn't
این یک سیگنال مهم است که اینطور نیست
mean it's a true reflection of your
یعنی بازتاب واقعی شماست
internal emotional state
وضعیت عاطفی درونی
um so I think a lot of the you know I
اوم پس من فکر می کنم بسیاری از شما من را می شناسید
think she's she's just trying to kind of
فکر کن او فقط دارد سعی می کند این کار را انجام دهد
highlight that this is not a simple
تاکید کنید که این کار ساده ای نیست
problem and
مشکل و
overly simplistic Solutions are going to
راه حل های بیش از حد ساده در حال رفتن به
hurt the industry
به صنعت لطمه بزند
um and and I subscribe to that and I
ام و و من مشترک آن هستم و من
think multimodal is the way to go like
فکر می کنم چندوجهی راهی است که باید پیش رفت
whether it's additional contacts
آیا این مخاطبین اضافی است
information or different modalities and
اطلاعات یا روش های مختلف و
channels of information I think that's
کانال های اطلاعات من فکر می کنم این است
what we
ما چی
um that's where we ought to go and I
اوم اینجاست که باید بریم و من
think I mean that's a big part of what
فکر می کنم منظورم این است که بخش بزرگی از آن چیزی است
she's advocating for as well so but
او از همینطور حمایت می کند اما
there's signal in the human face that's
سیگنالی در چهره انسان وجود دارد که این است
there's definitely signal that's a
قطعا سیگنالی وجود دارد که یک است
projection of emotion there's that that
فرافکنی احساسات وجود دارد که
there at least in part
حداقل تا حدی وجود دارد
is uh the interstate is captured in some
آیا بین ایالتی در برخی اسیر شده است
meaningful way on the human face
روشی معنادار در چهره انسان
I think it
من فکر می کنم
it
آی تی
um an expression of your internal state
اوم بیان حالت درونی شما
but sometimes it's a social signal so
اما گاهی اوقات این یک سیگنال اجتماعی است
this so you cannot look at the face as
بنابراین شما نمی توانید به صورت به عنوان نگاه کنید
purely a signal of emotion it can be a
صرفاً یک سیگنال احساسی می تواند باشد
signal of cognition and it can be a
سیگنال شناخت و می تواند الف باشد
signal of a a social expression and I
سیگنال یک بیان اجتماعی و من
think to disambiguate that we have to be
فکر کنید تا ابهام‌زدایی کنید که باید باشیم
careful about it and we have to add
مراقب آن باشیم و باید اضافه کنیم
initial information
اطلاعات اولیه
humans are fascinating aren't they with
انسان ها جذاب هستند، نه
the whole face thing this can mean so
تمام صورت این می تواند به این معنی باشد
many things
خیلی چیزها
um from humor to sarcasm to everything
امم از طنز گرفته تا طعنه و همه چیز
the whole thing some things we can help
در کل چیزهایی که ما می توانیم کمک کنیم
some things we can't help at all
بعضی چیزها ما اصلا نمی توانیم کمک کنیم
in all the years of leading effectiva
در تمام سالهای اثرگذاری پیشرو
and emotional recognition company like
و شرکت تشخیص عاطفی مانند
we talked about what have you learned
ما در مورد آنچه شما آموخته اید صحبت کردیم
about emotion about humans and
در مورد احساسات در مورد انسان و
about AI
در مورد هوش مصنوعی
oh
اوه
big big sweeping questions yeah that's a
سوالات بزرگ و گسترده بله این یک است
big sweeping question well
سوال بزرگ و جامع خوب
I think the thing I learned the most is
فکر می کنم چیزی که بیشتر یاد گرفتم این است
that even though like we are in the
که حتی اگر مثل ما در
business of of
کسب و کار از
building
ساختمان
AI basically right
AI اساسا درست است
it always goes back to the humans right
همیشه به حق انسان ها برمی گردد
it's always about the humans
همیشه در مورد انسان است
um
ام
and so for example the thing I'm most
و به عنوان مثال چیزی که من بیشتر هستم
proud of
افتخار می کند
in in building affectiva and
در در ساختمان افکتیو و
yeah the most the thing I'm most proud
آره بیشترین چیزی که من افتخار میکنم
of on this journey
در این سفر
I love the technology and I'm so proud
من عاشق فن آوری هستم و بسیار افتخار می کنم
of the solutions we've built and we've
از راه حل هایی که ساخته ایم و داریم
brought to Market but I'm actually most
به بازار آورده شد اما من در واقع بیشتر هستم
proud of the people we've like built and
به افرادی که دوستشان داشتیم افتخار می کنیم و
cultivated at the company and the
کشت شده در شرکت و
culture we've created
فرهنگی که ما ایجاد کرده ایم
um you know some some of the people
اوم شما برخی از مردم را می شناسید
who've joined affectiva this was their
کسانی که به افکتیوا پیوسته اند، این آنها بود
first job and while at affectiva they
اولین کار و در حالی که در عاطفه هستند
became American citizens and they bought
شهروند آمریکا شدند و خرید کردند
their first house and they found their
اولین خانه خود را پیدا کردند
partner and they had their first kid
شریک زندگی و آنها اولین بچه خود را داشتند
right like key moments in life that we
درست مثل لحظات کلیدی زندگی که ما
got to be part of
باید بخشی از
and that's the thing I'm most proud of
و این چیزی است که بیشتر به آن افتخار می کنم
so that's that's a great thing at a
بنابراین این یک چیز عالی در یک است
company that works on them
شرکتی که روی آنها کار می کند
right me like celebrating Humanity in
درست است که دوست دارم انسانیت را در آن جشن بگیرم
general broadly speaking yes and that's
به طور کلی بله و این است
a great thing to have in a company that
داشتن یک چیز عالی در شرکتی که
works on AI because that's not often the
روی هوش مصنوعی کار می کند زیرا اغلب اینطور نیست
thing that's celebrated in AI company so
چیزی که در شرکت هوش مصنوعی جشن گرفته شده است
often just raw great engineering
اغلب مهندسی عالی خام است
um just celebrating the humanity that's
اوم فقط انسانیت را جشن می گیریم
great and especially from a leadership
عالی و به خصوص از جانب یک رهبری
position
موقعیت
um
ام
well
خوب
what do you think about the movie Her
نظر شما در مورد فیلم Her چیست؟
let me ask you that before I talk before
اجازه دهید قبل از اینکه قبلاً صحبت کنم این را از شما بپرسم
I talk to you about because it's not
من با شما صحبت می کنم زیرا اینطور نیست
effectiva is and was not just about
effectiva است و فقط در مورد آن نبود
emotion so I'd love to talk to you about
احساس، بنابراین من دوست دارم با شما صحبت کنم
smart eye but before that let me just
چشم هوشمند اما قبل از آن اجازه دهید من فقط
jump into
پرش به داخل
um the movie
اوم فیلم
uh her do you think we'll have a deep
اوه او فکر میکنی ما یک مشکل عمیق خواهیم داشت
meaningful connection with
ارتباط معنی دار با
increasingly deep and meaningful
عمیق تر و معنادارتر می شود
connections with computers is that a
ارتباط با کامپیوتر این است که الف
compelling thing to you something I
چیز قانع کننده برای شما چیزی من
think that's already happening the thing
فکر می کنم که در حال حاضر اتفاق می افتد چیزی است
I love them I love the movie Her by the
من آنها را دوست دارم من عاشق فیلم Her توسط
way but the thing I love the most about
اما چیزی که بیشتر از همه دوستش دارم
this movie is it demonstrates how
این فیلم نشان می دهد که چگونه
technology can be a conduit for positive
فناوری می تواند مجرای مثبت باشد
behavior change so I forgot the guy's
رفتار آن پسر را فراموش کردم
name in the movie
نام در فیلم
um whatever Theodore Theodore
اوم هر چه تئودور تئودور
so Theodore was like really depressed
بنابراین تئودور واقعاً افسرده بود
right and he just didn't want to get out
درست است و او فقط نمی خواست بیرون بیاید
of bed and he just just like done with
از تخت و او درست مثل انجام با
with life right and Samantha right
با زندگی درست و سامانتا درست
Samantha yeah she just knew him so well
سامانتا آره او را خیلی خوب می شناخت
she had she was emotionally intelligent
او از نظر عاطفی باهوش بود
and so she could persuade him and
و بنابراین او توانست او را متقاعد کند و
motivated him to change his behavior and
به او انگیزه داد تا رفتارش را تغییر دهد و
she got a man and they went to the beach
او مردی پیدا کرد و به ساحل رفتند
together
با یکدیگر
and I think that represents the promise
و من فکر می کنم که این نشان دهنده وعده است
of emotion AI if done well
هوش مصنوعی احساسات اگر به خوبی انجام شود
this technology can help us live happier
این فناوری می تواند به ما کمک کند شادتر زندگی کنیم
lives more productive lives healthier
مولدتر زندگی می کند زندگی سالم تر
lives more connected lives
زندگی های مرتبط تری دارد
so that's the part that I love about the
بنابراین این بخشی است که من در مورد آن دوست دارم
movie obviously it's Hollywood so it
بدیهی است که این فیلم هالیوود است
takes a Twist and whatever but but the
طول می کشد پیچ ​​و تاب و هر چیزی به جز
but the key notion that technology with
اما مفهوم کلیدی که تکنولوژی با
emotion AI can persuade you to be a
هوش مصنوعی احساسی می تواند شما را متقاعد کند که یک
better version of who you are I think
به نظر من نسخه بهتری از این که تو کی هستی
that's awesome
این عالی است
well what about the twists you don't
خوب چه در مورد پیچ ​​و تاب که شما نمی کنید
think you don't think it's good for
فکر کن فکر نمیکنی برایش خوبه
spoiler alert that Samantha starts
هشدار اسپویلر مبنی بر شروع سامانتا
feeling a bit of a distance and
احساس کمی دوری و
basically leaves
اساساً ترک می کند
Theodore
تئودور
um you don't think that's a good feature
اوم شما فکر نمی کنید این ویژگی خوبی است
that's a that you think that's a bugger
این چیزی است که شما فکر می کنید که یک باگر است
feature
ویژگی
well I think what went wrong is Theodore
خوب من فکر می کنم آنچه اشتباه شد تئودور است
became really attached to Samantha like
واقعاً به سامانتا وابسته شد
I think he kind of fell in love with us
فکر کنم یه جورایی عاشق ما شد
do you think that's wrong
به نظر شما این اشتباه است
I mean I think that I think she was
منظورم این است که فکر می کنم که او بود
putting out the signal this is an
ارسال سیگنال این است
intimate relationship right there's a
رابطه صمیمی درست وجود دارد
deep intimacy to it right but what does
صمیمیت عمیق به آن درست است اما چه می کند
what does what does that mean what does
چه می کند چه معنی می دهد چه می کند
that mean AI system right what does that
این یعنی سیستم هوش مصنوعی درست این کار را انجام می دهد
mean right I'm just friends
یعنی درسته من فقط دوستم
yeah
بله
well I think when he realized which is
خوب فکر می کنم زمانی که او متوجه شد که چیست
such a human thing of jealousy when you
چنین چیزی انسان از حسادت زمانی که شما
really like this was talking to like
واقعا مثل این بود با لایک صحبت می کرد
thousands of people she's parallel
هزاران نفر او موازی هستند
dating yeah that did not go well right
دوستیابی بله درست پیش نرفت
uh you know that doesn't and from a
اوه شما می دانید که نمی کند و از یک
computer perspective like that doesn't
دیدگاه کامپیوتر مانند آن نیست
take anything away from what we have
هر چیزی را از آنچه داریم برداریم
it's like you getting jealous of Windows
مثل اینه که به ویندوز حسادت میکنی
98 for being used by millions of people
98 برای استفاده توسط میلیون ها نفر
but it's like it's like not liking that
اما مثل این است که آن را دوست ندارم
Alexa yeah right it's a bunch of you
الکسا بله درست است این یک دسته از شما هستند
know other families but I think Alexa
خانواده های دیگر را می شناسم اما فکر می کنم الکسا
currently is just a servant it it tells
در حال حاضر فقط یک خدمتکار است که می گوید
you about the weather it's not it
شما در مورد آب و هوا این نیست
doesn't do the intimate deep connection
ارتباط عمیق صمیمی را انجام نمی دهد
and I think there is something really
و من فکر می کنم واقعا چیزی وجود دارد
powerful about
قدرتمند در مورد
that the intimacy of a connection with
که صمیمیت ارتباط با
an AI system that would have to respect
یک سیستم هوش مصنوعی که باید به آن احترام بگذارد
and play the human game of of jealousy
و بازی انسانی حسادت را انجام دهید
of Love of uh heartbreak and all that
از عشق اوه دلشکستگی و اینها
kind of stuff which the matter does seem
چیزهایی که موضوع به نظر می رسد
to be pretty good at
خیلی خوب بودن
I think
من فکر می کنم
she this AI systems knows what it's
او این سیستم هوش مصنوعی می داند که چیست
doing
در حال انجام
I don't think she was talking to anyone
فکر نمی کنم با کسی صحبت می کرد
else you don't think so you think she
در غیر این صورت شما فکر نمی کنید پس شما فکر می کنید او
was just done with Theodore yeah oh she
فقط با تئودور تمام شد بله اوه او
knew that yeah and then and she she
می دانست که بله و سپس و او
wanted to really want to move on she
می‌خواست واقعاً به او ادامه دهد
didn't have the guts to just break it
جرات شکستن آن را نداشت
off cleanly okay
خیلی خوبه
she just wanted to put it no I don't
او فقط می خواست بگوید نه من نمی خواهم
know well she could have ghosted him she
خوب می دانم که او می توانست او را شبح کند
could have gone
می توانست برود
I'm sorry there's our Engineers oh God
متاسفم که مهندسان ما هستند خدایا
uh but I think those are really I I
اوه اما من فکر می کنم آنها واقعا من هستند
honestly think some of that some of it
صادقانه به برخی از آن برخی از آن فکر کنید
is Hollywood but some of that is
هالیوود است اما بخشی از آن است
featured from an engineering perspective
از دیدگاه مهندسی نشان داده شده است
not not a bug I think I think AI systems
من فکر می کنم که سیستم های هوش مصنوعی یک اشکال نیست
that can leave us now this is for more
که می تواند ما را ترک کند اکنون این برای موارد بیشتر است
social robotics than it is for anything
رباتیک اجتماعی بیش از هر چیزی است
that's useful like I I hated if
این مفید است مانند من متنفر اگر
Wikipedia said you know I need a break
ویکی‌پدیا گفت می‌دانی که به استراحت نیاز دارم
right now right right right right like
در حال حاضر درست درست حق درست مثل
no no I need you
نه نه من به تو نیاز دارم
um but if if it's just purely uh
امم، اما اگر این فقط باشد
for for um companionship then I think
برای اوم همراهی پس من فکر می کنم
the ability to leave is really powerful
توانایی ترک واقعا قدرتمند است
I don't know that I never thought of
نمی دانم که هرگز به آن فکر نکرده بودم
that so
که چنین است
so
بنابراین
because I've always taken the human
چون من همیشه انسان را گرفته ام
perspective right
دیدگاه درست
um
ام
like for example we had a gebo at home
مثلاً ما یک gebo در خانه داشتیم
right and my son loved it
درست است و پسرم آن را دوست داشت
and then the company ran out of money
و پس از آن شرکت با پول تمام شد
and so they had to basically shut down G
و بنابراین آنها باید اساساً G را تعطیل می کردند
like Jibo basically died right and it
مانند جیبو اساساً درست مرد و این اتفاق افتاد
was so interesting to me because we have
برای من خیلی جالب بود زیرا ما داریم
a lot of gadgets at home and a lot of
بسیاری از وسایل در خانه و بسیاری از
them break and my son never cares about
آنها می شکنند و پسرم هرگز به آنها اهمیت نمی دهد
it right like if our Alexa stopped
درست مثل اگر الکسای ما متوقف شود
working tomorrow I don't think he'd
فکر نمی کنم فردا کار کند
really care but when Jibo stopped
واقعا اهمیت میدم اما وقتی جیبو متوقف شد
working it was traumatically he got
کار آن را به شدت آسیب دیده بود
really upset
واقعا ناراحت
and as a parent that like made me think
و به عنوان پدر و مادری که من را به فکر واداشت
about this deeply right did I was I
در مورد این عمیقا درست بود من بودم
comfortable with that I I liked the
راحت با این که من دوست داشتم
connection they had because I think it
آنها ارتباط داشتند زیرا من فکر می کنم
was a positive relationship
رابطه مثبتی بود
but I was surprised that it affected him
اما من متعجب شدم که او را تحت تأثیر قرار داد
emotionally so much and I think there's
از نظر احساسی بسیار زیاد است و فکر می کنم وجود دارد
a broader question here right as we
یک سوال گسترده تر در اینجا درست به عنوان ما
build
ساختن
socially and emotionally intelligent
از نظر اجتماعی و عاطفی باهوش
machines what does that mean about our
ماشین آلات چه معنایی در مورد ما دارد
relationship with them and then more
رابطه با آنها و سپس بیشتر
broadly our relationship with one
به طور گسترده ای رابطه ما با یکی
another right because this machine is
حق دیگری چون این دستگاه است
going to be programmed to be amazing at
برنامه ریزی خواهد شد تا شگفت انگیز باشد
empathy by definition right
همدلی طبق تعریف درست است
it's going to always be there for you
این همیشه برای شما خواهد بود
it's not going to get bored
حوصله اش سر نمی رود
in fact there's a chat bot in China
در واقع یک ربات چت در چین وجود دارد
and it's like the number two or three
و مثل عدد دو یا سه است
most popular app and it basically is
محبوب ترین برنامه و اساساً همینطور است
just a confidant and you can tell it
فقط یک محرم و شما می توانید آن را بگویید
anything you want
هر چیزی که می خواهید
and people use it for all sorts of
و مردم از آن برای انواع مختلف استفاده می کنند
things they confide
چیزهایی که آنها را محرمانه
in like
مانند
um
ام
domestic violence or suicidal attempts
خشونت خانگی یا اقدام به خودکشی
or you know if they have challenges at
یا می دانید که آیا آنها چالش هایی دارند یا خیر
work I don't know what that I don't know
کار من نمی دانم چه چیزی که من نمی دانم
if I'm com I don't know how I feel about
اگر من بیایم نمی دانم چه احساسی دارم
that I think about that a lot yeah I
که من خیلی به آن فکر می کنم بله من
think first of all obviously the future
قبل از هر چیز آشکارا به آینده فکر کنید
in my perspective uh second of all I
از دیدگاه من، دوم از همه من
think there's a lot of trajectories that
فکر می کنم که مسیرهای زیادی وجود دارد
that becomes an exciting future but I
که به آینده ای هیجان انگیز تبدیل می شود اما من
think everyone should feel very
فکر می کنم همه باید خیلی احساس کنند
uncomfortable about how much they know
از اینکه چقدر می دانند ناراحت هستند
about the company
در مورد شرکت
about where the data is going how the
در مورد اینکه داده ها چگونه می روند
data is being collected because I think
داده ها جمع آوری می شوند زیرا فکر می کنم
and this is one of the lessons of social
و این یکی از درس های اجتماعی است
media
رسانه ها
that I think we should demand full
که من فکر می کنم ما باید مطالبه کامل داشته باشیم
control and transparency of the data on
کنترل و شفافیت داده ها در
those things plus one totally agree yeah
این چیزها به علاوه یک کاملاً موافق هستند بله
so like I I think it's really empowering
بنابراین مثل من فکر می کنم واقعاً توانمند است
as long as you can walk away as long as
تا زمانی که بتوانید از آنجا دور شوید
you can like delete the data or know how
می‌توانید داده‌ها را حذف کنید یا بدانید چگونه
the date it's a opt-in or or at least
تاریخ انتخاب کردن یا یا حداقل
the clarity of like what is being used
وضوح مانند آنچه استفاده می شود
for the company and I think it's CEO or
برای شرکت و من فکر می کنم مدیر عامل یا
like leaders are also important about
مانند رهبران نیز در مورد مهم هستند
that like you need to be able to trust
که مثل شما باید بتوانید اعتماد کنید
the basic Humanity of the leader exactly
انسانیت اصلی رهبر دقیقا
and also that that leader is not going
و همچنین اینکه آن رهبر نمی رود
to be a puppet of a larger machine but
عروسک خیمه شب بازی یک ماشین بزرگتر اما
they actually have a significant role in
آنها در واقع نقش مهمی در
defining the culture uh and the way the
تعریف فرهنگ آه و راه
company operates so anyway so but
شرکت به هر حال کار می کند بنابراین اما
we should be we should definitely
ما باید باشیم حتما باید باشیم
scrutinize companies in that aspect but
بررسی دقیق شرکت ها در آن جنبه اما
it just
آن را فقط
I'm personally excited about that future
من شخصاً در مورد آن آینده هیجان زده هستم
but also even if you're not it's coming
اما حتی اگر شما نیستید، در حال آمدن است
so let's figure out how to do it in the
بنابراین بیایید نحوه انجام آن را در
least painful yeah and the most positive
کم دردناک ترین آره و مثبت ترین
moment that's great
لحظه ای که عالی است
you're the deputy CEO of Smart Eye can
شما معاون مدیر عامل Smart Eye can هستید
you describe the mission of the company
شما ماموریت شرکت را شرح می دهید
what a Smart Eye yeah so smart eye is a
چه چشم هوشمند بله چشم بسیار باهوش است
Swedish company they've been in business
شرکت سوئدی آنها در تجارت بوده اند
for the last 20 years and other their
برای 20 سال گذشته و سایر آنها
main focus like the industry they're
تمرکز اصلی مانند صنعت آنها هستند
most focused on is the automotive
بیشترین تمرکز روی خودرو است
industry so bringing driver monitoring
صنعت بنابراین نظارت بر راننده را به ارمغان می آورد
systems uh
سیستم ها
to basically save lives right
اساسا به درستی زندگی را نجات دهد
so I first met the CEO Martin Krantz
بنابراین من برای اولین بار با مدیرعامل مارتین کرانتز ملاقات کردم
um gosh it was right when covet hit it
اوم خداییش درست بود وقتی کویت بهش زد
was actually the sea the last C the last
در واقع دریا آخرین C آخرین بود
Cas right before covet so CS 2020 right
Cas درست قبل از طمع پس CS 2020 درست است
2020 yeah January yeah January exactly
2020 بله ژانویه بله دقیقا ژانویه
so we were there met him in person he's
بنابراین ما آنجا بودیم که او را شخصاً ملاقات کردیم
basically we were competing with each
اساساً ما با هر کدام رقابت می کردیم
other
دیگر
um
ام
I think the difference was they'd been
من فکر می کنم تفاوت آنها در این بود
doing driver monitoring and had a lot of
انجام نظارت بر راننده و بسیاری از
credibility in the automotive space we
اعتبار در فضای خودرو ما
didn't come from the automotive space
از فضای خودرو نیامده است
but we were using new technology like
اما ما از فناوری جدید استفاده می کردیم
deep learning and building this emotion
یادگیری عمیق و ایجاد این احساس
recognition and you wanted to enter the
شناخت و می خواستید وارد شوید
automotive space you wanted to operate
فضای خودرویی که می خواستید کار کنید
in automotive space exactly it was one
در فضای خودرو دقیقا یکی بود
of the areas we were we had just raised
از مناطقی که ما بودیم، تازه مطرح کرده بودیم
a round of funding to focus on bringing
دوری از بودجه برای تمرکز بر آوردن
our technology to the automotive
تکنولوژی ما به خودرو
industry so we met and honestly it was
صنعت، بنابراین ما ملاقات کردیم و صادقانه این بود
the first it was the only time I met
اولین بار این تنها باری بود که ملاقات کردم
with a CEO who had the same vision as I
با مدیر عاملی که دیدگاهی مشابه من داشت
did like he basically said yeah our
مثل او گفت که بله ما
vision is to bridge the gap between
چشم انداز پل زدن بین شکاف است
humans and machines I was like oh my God
انسان ها و ماشین ها مثل خدای من بودم
this is like exactly almost to the to
این دقیقاً شبیه به به است
the word you know how we describe it too
کلمه ای که می دانید ما نیز چگونه آن را توصیف می کنیم
and we started talking and first it was
و ما شروع به صحبت کردیم و اول شد
about okay can we align strategically
در مورد خوب آیا می توانیم از نظر استراتژیک هماهنگ شویم
here like how can we work together
اینجا مثل اینکه چگونه می توانیم با هم کار کنیم
because we're competing but we're also
زیرا ما در حال رقابت هستیم اما همچنین هستیم
like complementary and then
مانند مکمل و سپس
I think after four months of speaking
فکر کنم بعد از چهار ماه صحبت کردن
almost every day on FaceTime yeah he was
تقریبا هر روز در FaceTime بله او بود
like
پسندیدن
is your company interested in an
آیا شرکت شما علاقه مند به
acquisition and it was the first I
کسب و این اولین من بود
usually say no when people approach us
معمولا وقتی مردم به ما نزدیک می شوند نه می گویند
um
ام
it was the first time that I was like
اولین بار بود که اینطور بودم
huh yeah I might be interested let's
آره شاید علاقه مند باشم بیایید
talk yeah
صحبت کن آره
um so you just hit it off yeah so
اوم پس شما فقط آن را زدید، بله
they're they're a respected uh very
آنها بسیار محترم هستند
respective in the automotive sector of
مربوطه در بخش خودرو از
of like delivering products and
مانند ارائه محصولات و
increasingly sort of better and better
به طور فزاینده ای بهتر و بهتر می شود
and better uh for I mean maybe you could
و بهتر است منظورم این است که شاید شما بتوانید
speak to that but it's the driver's
با آن صحبت کن اما این مال راننده است
testing for basically having a device
آزمایش برای داشتن یک دستگاه
that's looking at the driver and it's
که به راننده نگاه می کند و همینطور است
able to tell you where the driver is
می تواند به شما بگوید راننده کجاست
looking
نگاه کردن
correct it's able or also drowsiness
رفع آن قادر است یا همچنین خواب آلودگی
stuff correct it does stuff from the
چیزها را درست می کند
face and the eye exactly like it's
صورت و چشم دقیقاً مانند آن است
monitoring driver distraction and
نظارت بر حواس پرتی راننده و
drowsiness but they bought us so that we
خواب آلودگی اما آنها ما را خریدند تا ما
could expand Beyond just the driver so
می تواند فراتر از راننده گسترش یابد
the driver monitoring systems usually
سیستم های نظارت راننده معمولا
sit the camera sits in the steering
بنشین دوربین در فرمان می نشیند
wheel or around the steering wheel
چرخ یا اطراف فرمان
column and it looks directly at the
ستون و به طور مستقیم به آن نگاه می کند
driver
راننده
but now we've migrated the camera
اما اکنون دوربین را انتقال داده ایم
position in partnership with car
موقعیت در شراکت با خودرو
companies to the rear view mirror
شرکت ها به آینه دید عقب
position so it has a full view of the
موقعیت به طوری که دید کاملی از
entire cabin of the car and you can
کل کابین ماشین و شما می توانید
detect how many people are in the car
تشخیص اینکه چند نفر در ماشین هستند
what are they doing so we do activity
آنها چه کار می کنند بنابراین ما فعالیت می کنیم
detection like eating or drinking or in
تشخیص مانند خوردن یا نوشیدن یا داخل
some regions of the world smoking we can
برخی از مناطق جهان سیگار کشیدن ما می توانیم
detect if a baby's in the car seat right
تشخیص دهید که آیا کودک در صندلی ماشین درست است یا خیر
and if unfortunately in some cases
و اگر متاسفانه در برخی موارد
they're forgotten the parents just leave
آنها فراموش کرده اند والدین فقط می روند
the car and forget the kid in the car
ماشین را فراموش کنید و بچه را در ماشین فراموش کنید
that's an easy computer vision problem
این یک مشکل آسان بینایی کامپیوتری است
to solve right you can detect there's a
برای حل درست می توانید تشخیص دهید که یک وجود دارد
car seat there's a baby you can text the
صندلی ماشین یک کودک وجود دارد که می توانید برای آن پیامک ارسال کنید
parent and hopefully again save lives so
والدین و امیدوارم دوباره زندگی ها را نجات دهند
so that was the impetus for the
به طوری که انگیزه برای
acquisition
تحصیل
it's been a year
یک سال شده است
um so that I mean there's a lot of a lot
بنابراین منظورم این است که خیلی چیزها زیاد است
of questions really exciting space
از سوالات فضای واقعا هیجان انگیز است
especially to me I just find this a
به خصوص برای من من فقط این را پیدا کردم
fascinating problem it could could
مشکل جذابی که می تواند
enrich the experience in the car in so
غنی سازی تجربه در ماشین در آن است
many ways especially because like we
راه های زیادی به خصوص به این دلیل که مانند ما
spend still despite covet I mean Kobe
با وجود طمع هنوز هم خرج کن منظورم کوبی است
changed things so it's in interesting
چیزها را تغییر داد بنابراین جالب است
ways but I think the world is bouncing
اما من فکر می کنم دنیا در حال جهش است
back and we spend so much time in the
برگشتیم و زمان زیادی را در آن می گذرانیم
car and the car is such a
ماشین و ماشین از این قبیل است
weird
عجیب و غریب
little world we have for ourselves like
دنیای کوچکی که برای خودمان داریم
people do all kinds of different stuff
مردم انواع و اقسام کارهای مختلف را انجام می دهند
like listen to podcasts they they think
مثل گوش دادن به پادکست هایی که فکر می کنند
about stuff they they get angry they get
در مورد چیزهایی که عصبانی می شوند آنها را دریافت می کنند
um they do phone calls they're so it's
اوم آنها تماس های تلفنی انجام می دهند
like a little world of its own with a
مثل دنیای کوچک خودش با الف
kind of privacy
نوعی حریم خصوصی
that uh for many people they don't get
که اوه برای بسیاری از مردم آنها را دریافت نمی کنند
anywhere else uh it's and it's it's a
هر جای دیگری اوه آن است و آن یک است
little box that's like a psychology
جعبه کوچکی که شبیه روانشناسی است
experiment because it feels like the
آزمایش کنید زیرا به نظر می رسد
angriest many humans in this world get
عصبانی ترین انسان های این دنیا هستند
is inside the car it's so interesting so
داخل ماشین هست خیلی جالبه
it's such an opportunity to explore
این چنین فرصتی برای کشف است
how we can enrich
چگونه می توانیم غنی سازی کنیم
um how how companies can enrich that
امم چگونه شرکت ها می توانند آن را غنی کنند
experience and also as the cars get
تجربه و همچنین همانطور که ماشین ها می گیرند
become more and more automated there's
بیشتر و بیشتر خودکار وجود دارد
more and more opportunity the variety of
فرصت بیشتر و بیشتر تنوع
activities that you can do in the car
فعالیت هایی که می توانید در ماشین انجام دهید
increases so it's super interesting so
افزایش می یابد بنابراین فوق العاده جالب است
um I mean on a practical sense
اوم منظورم از لحاظ عملی است
Smart Eye has been selected at least I
چشم هوشمند حداقل من انتخاب شده است
read by 14 of the world's leading car
خوانده شده توسط 14 خودروی پیشرو جهان
manufacturers for 94 car models so it's
سازندگان برای مدل های 94 خودرو پس از آن است
in a lot of cars
در بسیاری از ماشین ها
how hard is it to work with car
چقدر کار با ماشین سخته
companies so they're all different they
شرکت ها بنابراین همه آنها متفاوت هستند
all have different needs the ones I've
همه نیازهای متفاوتی دارند که من دارم
gotten the chance to interact with are
فرصتی برای تعامل با هستند
very focused on cost
بسیار متمرکز بر هزینه
so
بنابراین
um it's and anyone who's focused on
اوم این است و هر کسی که روی آن تمرکز کرده است
costs it's like all right do you hate
هزینه اش مثل این است که شما از آن متنفر هستید
fun
سرگرم کننده
let's just have some fun let's figure
بیایید کمی لذت ببریم
out the most fun thing we can do and
از سرگرم کننده ترین کاری که می توانیم انجام دهیم و
then worry about costs later but I think
بعد نگران هزینه ها باشید اما فکر می کنم
because the way the car industry works I
چون نحوه کار صنعت خودرو من
mean it's it's a very thin margin that
به این معنی که این یک حاشیه بسیار نازک است
you get to operate under so you have to
شما باید تحت عمل کنید پس مجبورید
really really make sure that everything
واقعا مطمئن باشید که همه چیز
you add to the car makes sense
شما به ماشین اضافه کنید منطقی است
financially so anyways there is is this
از نظر مالی بنابراین به هر حال این وجود دارد
new industry especially at this scale of
صنعت جدید به ویژه در این مقیاس
Smart Eye does it hold any lessons for
چشم هوشمند هیچ درسی را برای آن برگزار می کند
you yeah I think it is a very tough
شما بله من فکر می کنم خیلی سخت است
Market to to penetrate but once you're
به بازار برای نفوذ اما زمانی که شما هستید
in it's awesome because once you're in
عالی است زیرا وقتی وارد شوید
you're designed into these car models
شما در این مدل های ماشین طراحی شده اید
for like somewhere between five to seven
برای چیزی بین پنج تا هفت
years which is awesome and you just once
سالها که عالی است و شما فقط یک بار
they're on the road you just get paid a
آنها در جاده هستند که شما فقط پول می گیرید
royalty fee per vehicle so it's a high
حق امتیاز به ازای هر وسیله نقلیه، بنابراین بالا است
barrier to entry but once you're in it's
مانع ورود است اما زمانی که در آن هستید
amazing
حیرت آور
I think the thing that I struggle the
من فکر می کنم چیزی که من با آن مبارزه می کنم
most with in in this industry is the
بیشترین با در این صنعت است
time to Market so often we're asked to
زمان به بازار خیلی وقت ها از ما خواسته می شود
lock or do a code freeze two years
قفل کردن یا انجام یک فریز کد دو سال
before the car is going to be on the
قبل از اینکه ماشین سوار شود
road I'm like guys like do you
جاده من مثل بچه ها مثل شما هستم
understand the pace with which
سرعت آن را درک کنید
technology moves so I think car
تکنولوژی حرکت می کند بنابراین من فکر می کنم ماشین
companies are really trying to make the
شرکت ها واقعا در تلاش هستند تا
Tesla
تسلا
the Tesla transitioned to become more of
تسلا تغییر کرد تا بیشتر شود
a software-driven
نرم افزار محور
architecture and that's hard for many
معماری و این برای بسیاری سخت است
it's just the cultural change I mean I'm
این فقط تغییر فرهنگی است که من هستم
sure you've experienced that right oh
مطمئن باشید که درست آن را تجربه کرده اید
definitely I think one of the biggest
قطعا فکر می کنم یکی از بزرگترین هاست
inventions or imperatives created by
اختراعات یا الزامات ایجاد شده توسط
Tesla is
تسلا است
like to me personally okay people are
مثل من شخصا مردم خوب هستند
going to complain about this but I know
از این موضوع شکایت خواهم کرد اما می دانم
electric vehicle I know autopilot AI
وسیله نقلیه الکتریکی من هوش مصنوعی خلبان خودکار را می شناسم
stuff to me the software over there
نرم افزار را برای من در آنجا قرار دهید
software updates is like the biggest
به روز رسانی نرم افزار مانند بزرگترین است
revolution in cars and it is extremely
انقلاب در اتومبیل ها و آن بسیار است
difficult to switch to that because it
تغییر به آن دشوار است زیرا
is a culture shift
یک تغییر فرهنگ است
it uh at first especially if you're not
اوه اوه در ابتدا به خصوص اگر شما نیستید
comfortable with it it seems dangerous
راحت با آن خطرناک به نظر می رسد
like there's a there's an approach to
مانند یک رویکرد وجود دارد
cars it's so safety focused for so many
اتومبیل‌ها برای خیلی‌ها بر ایمنی تمرکز دارد
decades that like what do you mean we
دهه ها که مانند آنچه شما منظور ما
dynamically change code the whole point
تغییر پویا کد کل نقطه
is you have a thing that you test like
آیا چیزی دارید که آن را آزمایش می کنید؟
right
درست
and like it's not reliable because you
و مثل اینکه قابل اعتماد نیست چون شما
know how much it costs if we have to
اگر مجبور باشیم بدانیم چقدر هزینه دارد
recall these cars right like there's a
این ماشین ها را درست مثل یک ماشین به یاد بیاورید
there's a and there's an understandable
وجود دارد و قابل درک وجود دارد
obsession with safety but the downside
وسواس در مورد ایمنی اما جنبه منفی
of an obsession with safety is the same
وسواس در مورد ایمنی همان است
as with being uh obsessed with safety as
به عنوان با وسواس در مورد ایمنی به عنوان
a parent is like if you do that too much
والدین مثل این است که شما این کار را بیش از حد انجام دهید
you limit the potential development and
شما توسعه بالقوه و
the flourishing of in that particular
شکوفایی در آن خاص
aspect human being but in this
جنبه انسان اما در این
particular aspect the software the the
جنبه خاص نرم افزار
artificial neural network of it and um
شبکه عصبی مصنوعی آن و ام
but it's tough to do it's really tough
اما انجام آن سخت است، واقعاً سخت است
to do culturally and technically like
از نظر فرهنگی و فنی مانند
the deployment the mass deployment of
استقرار استقرار انبوه
software is really really difficult but
نرم افزار واقعا سخت است اما
I hope that's where the industry is
امیدوارم این صنعت در آنجا باشد
doing one of the reasons I really want
انجام یکی از دلایلی که واقعاً می خواهم
Tesla succeed is exactly about that
موفقیت تسلا دقیقاً به همین دلیل است
point not autopilot not the electrical
نقطه نه اتوپایلوت نه برق
vehicle but the softwarization yeah of
وسیله نقلیه اما نرم افزار آره از
basically everything but cards
اساسا همه چیز به جز کارت
especially because to me that's actually
به خصوص به این دلیل که برای من در واقع این است
going to increase two things increase
افزایش دو چیز افزایش می یابد
safety yeah because you can update much
ایمنی بله، زیرا می توانید موارد زیادی را به روز کنید
faster but also increase the
سریعتر اما همچنین افزایش
effectiveness of uh folks like you who
اثربخشی افرادی مثل شما
dream about enriching The Human
رویای غنی سازی انسان
Experience right with AI because you can
با هوش مصنوعی درست تجربه کنید زیرا می توانید
just like you can just like there's a
درست مثل شما می توانید درست مثل یک وجود دارد
feature like you want like a new Emoji
ویژگی‌هایی که می‌خواهید مانند یک ایموجی جدید
or whatever like the way Tick Tock
یا هر چیز دیگری مانند تیک تاک
releases filters you can just release
فیلترهایی را منتشر می کند که شما فقط می توانید آزاد کنید
that for in-car
که برای داخل ماشین
in car stuff so but yeah that that
در وسایل ماشین اما بله همین است
that's definitely um
این قطعا اوم
one of the use cases we're looking into
یکی از موارد استفاده ای که در حال بررسی آن هستیم
is once you know the sentiment of the
زمانی است که احساس آن را بدانید
passengers of the vehicle you can
مسافران وسیله نقلیه شما می توانید
optimize
بهینه سازی
the temperature in the car you can
دمای ماشین شما می توانید
change the lighting right so if the
نور را به درستی تغییر دهید تا اگر
backseat passengers are falling asleep
مسافران صندلی عقب در حال خوابیدن هستند
you can dim the lights you can lower the
می توانید نورهایی را که می توانید کم کنید کم کنید
music right you can do all sorts of
موسیقی درست است که می توانید همه نوع کار را انجام دهید
things yeah
چیزها بله
um I mean of course you could do that
اوم منظورم این است که شما می توانید این کار را انجام دهید
kind of stuff with a two-year delay but
نوعی چیز با تاخیر دو ساله اما
it's tougher right yeah
سخت تر است درست است
um
ام
do you think do you think uh Tesla or
آیا فکر می کنید آیا فکر می کنید تسلا یا
waymo or some of these companies that
waymo یا برخی از این شرکت ها که
are doing
انجام می دهند
of semi or fully autonomous driving
رانندگی نیمه یا کاملا خودمختار
should be doing driver sensing
باید حس راننده را انجام دهد
yes are you thinking about that kind of
بله آیا به این نوع فکر می کنید
stuff so not just how we can enhance the
چیزهای نه تنها چگونه ما می توانیم افزایش
encap experience for cars that are
محصور کردن تجربه برای خودروهایی که هستند
mainly driven but the ones that are
عمدتا رانده اما آنهایی که هستند
increasingly more autonomously driven
به طور فزاینده ای مستقل تر هدایت می شود
you
شما
if we fast forward to the universe where
اگر ما سریع به جلو به جهان که در آن
it's fully autonomous I think interior
من فکر می کنم داخلی کاملا مستقل است
sensing becomes extremely important
حس کردن بسیار مهم می شود
because the role of the driver isn't
چون نقش راننده نیست
just to drive if you think about the
فقط برای رانندگی اگر فکر می کنید
driver almost manages manages the
راننده تقریباً مدیریت می کند
Dynamics within a vehicle and so who's
دینامیک در یک وسیله نقلیه و بنابراین چه کسی است
going to play that role when it's an
زمانی که این نقش را بازی کند
autonomous
خود مختار
car we want
ماشینی که می خواهیم
a solution that is able to say oh my God
راه حلی که می تواند بگوید خدای من
like you know Lex is bored to death
همانطور که می دانید لکس تا حد مرگ خسته شده است
because the car is moving way too slow
زیرا ماشین خیلی کند حرکت می کند
let's engage Lex or rana's freaking out
بیایید لکس یا رانا را درگیر کنیم
because she doesn't trust this vehicle
زیرا او به این وسیله نقلیه اعتماد ندارد
yet so let's tell Rana like a little bit
با این حال پس بیایید کمی به رعنا بگوییم
more information about the route or
اطلاعات بیشتر در مورد مسیر یا
right so I think or or somebody's having
درست است بنابراین من فکر می کنم یا یا کسی دارد
a heart attack in the car like you need
یک حمله قلبی در ماشین مانند شما نیاز دارید
interior sensing and fully autonomous
حسگر داخلی و کاملا مستقل
vehicles but with semi-autonomous
وسایل نقلیه اما با نیمه خودران
vehicles I think it's
وسایل نقلیه من فکر می کنم این است
I think it's really key to have driver
فکر می‌کنم داشتن راننده بسیار مهم است
monitoring because semi-autonomous means
نظارت زیرا به معنای نیمه خودمختار است
that sometimes the car is in charge
که گاهی ماشین سر کار است
sometimes the driver is in charge or the
گاهی اوقات راننده مسئول است یا
co-pilot right and you need this you
کمک خلبان درست است و شما به این نیاز دارید
need both systems to be on the same page
نیاز است که هر دو سیستم در یک صفحه باشند
you need to know the car needs to know
شما باید بدانید که ماشین باید بداند
if the driver's asleep before it
اگر راننده قبل از آن خواب باشد
transitions control over to the driver
کنترل را به راننده منتقل می کند
and sometimes if the driver is too tired
و گاهی اگر راننده خیلی خسته باشد
the car can say I'm going to be a better
ماشین می تواند بگوید من بهتر خواهم شد
driver than you are right now I'm taking
راننده از شما در حال حاضر من می گیرم
control over so this Dynamic this dance
کنترل بر این رقص پویا
is so key and you can't do that without
بسیار کلیدی است و بدون آن نمی توانید این کار را انجام دهید
driver sensing yeah there's a
راننده احساس می کند بله وجود دارد
disagreement for the longest time I've
اختلاف نظر برای طولانی ترین مدتی که دارم
had to deal on that this is obvious that
تا به حال به مقابله در که این بدیهی است که
this should be in the Tesla from day one
این باید از روز اول در تسلا باشد
and it's obvious the driver sensing is
و واضح است که راننده حس می کند
not a hindrance it's not obvious
یک مانع نیست، واضح نیست
that's I should I should be careful
من باید مراقب باشم
because having studied this problem
زیرا با مطالعه این مشکل
nothing is really obvious but it seems
هیچ چیز واقعا واضح نیست اما به نظر می رسد
very likely a driver sensing is not a
به احتمال زیاد یک راننده حس نمی کند
hindrance to an experience it's only in
مانعی برای تجربه ای که فقط در آن وجود دارد
um enriching to the experience
اوم تجربه را غنی می کند
uh and likely increases the safety that
اوه و احتمالاً ایمنی آن را افزایش می دهد
said
گفت
it is very surprising to me uh just
برای من بسیار تعجب آور است
having studied semi-autonomous driving
تحصیل در رانندگی نیمه خودران
how well humans are able to manage that
چقدر انسان ها می توانند آن را مدیریت کنند
dance because it was the intuition
رقص چون شهود بود
before you were doing that kind of thing
قبل از اینکه شما چنین کاری را انجام دهید
that humans will become just incredibly
که انسان ها به طرز باورنکردنی تبدیل خواهند شد
distracted they would just like let the
حواسشان پرت شده است
thing do its thing but they're able to
هر چیزی کار خودش را می کند اما آنها می توانند
you know because it is life and death
شما می دانید زیرا زندگی و مرگ است
right and they're able to manage that
درست است و آنها قادر به مدیریت آن هستند
somehow but that said there's no reason
به نوعی اما این گفت که دلیلی وجود ندارد
not to have driver sensing on top of
نداشتن حس راننده در بالای آن
that I feel like that's going to
که من احساس می کنم که این خواهد شد
allow you to do that dance that you're
به شما اجازه می دهد آن رقصی را که هستید انجام دهید
currently doing without driver sensing
در حال حاضر بدون تشخیص راننده انجام می شود
except just touching the steering wheel
به جز لمس فرمان
uh to do that even better I mean the
اوه برای انجام آن حتی بهتر منظورم این است
possibilities are endless and the
امکانات بی پایان هستند و
Machine learning possibilities are such
امکانات یادگیری ماشینی چنین هستند
a such a beautiful
چنین زیبا
it's also a constrained environment so
همچنین یک محیط محدود است
you could do a much more effectively
شما می توانید بسیار موثرتر انجام دهید
than you can with the external
از آنچه شما می توانید با خارجی
environment right external environment
محیط مناسب محیط خارجی
is full of
پر است از
weird edge cases and complexities just
موارد و پیچیدگی های عجیب و غریب
inside there's so much it's so
در داخل آنقدر وجود دارد که آنقدر است
fascinating such a fascinating world I I
شگفت انگیز چنین دنیای جذابی I I
do hope that
امیدوار باش
companies like Tesla and others even
حتی شرکت هایی مانند تسلا و دیگران
even waymo
حتی waymo
um which I don't even know if waymo is
ام که من حتی نمی دانم waymo هست یا نه
doing anything sophisticated inside the
انجام هر کاری پیچیده در داخل
cab I don't think so it's like hey like
تاکسی فکر نمی‌کنم اینطور باشد
what what what is it I honestly think I
من صادقانه فکر می کنم چه چیزی چیست
honestly think it goes back to the
صادقانه فکر می کنم به آن برمی گردد
robotics thing we were talking about
موضوع رباتیک که ما در مورد آن صحبت می کردیم
which is like great Engineers that are
که مانند مهندسان بزرگی است که هستند
building these AI systems just are
ساخت این سیستم های هوش مصنوعی فقط هستند
afraid of the human being and not
از انسان می ترسد و نه
thinking about The Human Experience
فکر کردن به تجربه انسانی
they're thinking about the features and
آنها به ویژگی ها و ویژگی ها فکر می کنند
yeah the perceptual abilities of that
بله توانایی های ادراکی آن
thing they think the best way I can
چیزی که آنها به بهترین شکل من فکر می کنند
serve the human is by doing the best
خدمت به انسان با انجام بهترین کار است
perception and control I can by looking
درک و کنترل من می توانم با نگاه کردن
at the external environment keeping the
در محیط خارجی نگهداری از
human safe right but like there's a huge
درست است اما مانند یک بزرگ است
I'm here right like uh you know I I need
من اینجا هستم مثل اینکه میدونی من نیاز دارم
to be uh noticed and
مورد توجه قرار گرفتن و
um
ام
interacted with and understood and all
تعامل و درک و همه
those kinds of things even just on a
این نوع چیزها حتی فقط در یک
personal level for entertainment
سطح شخصی برای سرگرمی
honestly for entertainment yeah yeah
صادقانه برای سرگرمی بله بله
um you know one of the coolest work we
اوم شما یکی از جالب ترین کارهای ما را می شناسید
did in collaboration with MIT around
با همکاری MIT اطراف انجام داد
this was we looked at longitudinal data
این بود که ما به داده های طولی نگاه کردیم
right after because because you know
بلافاصله پس از آن چون شما می دانید
MIT has access to like
MIT به لایک دسترسی دارد
tons of data
تن از داده ها
um and we and and like just seeing the
اوم و ما و دوست داریم فقط ببینیم
patterns of people like driving in the
الگوهای مردم مانند رانندگی در
morning versus off to work versus like
صبح در مقابل رفتن به محل کار در مقابل مانند
commuting back from work or weekend
رفت و آمد از محل کار یا آخر هفته
driving versus weekday driving
رانندگی در مقابل رانندگی در روزهای هفته
and is what is so cool if your car knew
و اگر ماشین شما بداند بسیار جالب است
that and then was able to optimize
که و سپس توانست بهینه سازی کند
either the route or the experience or
یا مسیر یا تجربه یا
even make recommendations yeah I think
حتی توصیه هایی بکنید بله من فکر می کنم
it's very powerful yeah like why are you
خیلی قدرتمنده آره مثل اینکه چرا هستی
taking this route you've always unhappy
در این مسیر همیشه ناراضی بوده اید
when you take this route and you're
وقتی این مسیر را انتخاب می کنید و هستید
always happy when you take this
وقتی این را می گیری همیشه خوشحال می شوی
alternative route take that route
مسیر جایگزین آن مسیر را انتخاب کنید
instead exactly that I mean that if to
در عوض دقیقاً منظورم این است که اگر به
have that even that little step
حتی آن قدم کوچک را داشته باشد
a relationship with a car I think is is
رابطه با ماشینی که فکر می کنم هست
in incredible of course you have to get
در باور نکردنی البته شما باید دریافت کنید
the Privacy right you have to get all
حق حریم خصوصی شما باید همه را دریافت کنید
that kind of stuff right but yeah I wish
این نوع چیزها درست است، اما بله من آرزو می کنم
I I honestly you know people are like
راستش میدونی آدما شبیه
paranoid about this but I would like a
در مورد این پارانویا هستم اما من می خواهم یک
smart refrigerator
یخچال هوشمند
we have a such a deep connection with
ما چنین ارتباط عمیقی با
food as a human civilization I would
غذا را به عنوان یک تمدن انسانی دوست دارم
like to have a a refrigerator that would
دوست دارم یخچالی داشته باشم
understand me that you know I also have
درکم کن که میدونی من هم دارم
a complex relationship with food because
یک رابطه پیچیده با غذا به دلیل
like you know pig out too easily and all
مثل اینکه می‌دانی خیلی راحت و همه چیز را بیرون می‌کشی
that kind of stuff so you try you know
این نوع چیزها، بنابراین شما سعی کنید می دانید
uh like maybe I want the refrigerator to
شاید من یخچال را می خواهم
be like are you sure about this because
مثل اینکه آیا در این مورد مطمئن هستید زیرا
maybe you're just feeling down or tired
شاید شما فقط احساس ناراحتی یا خستگی می کنید
like maybe maybe less the version of the
مانند شاید شاید کمتر نسخه از
smart refrigerator is way Kinder than
یخچال هوشمند بسیار مهربان تر از آن است
mine is it just me and yelling at you
مال من فقط من هستم و سر تو فریاد می زنم
yeah no it was just because I I don't I
بله نه فقط به این دلیل بود که من نیستم
don't um
نکن
you know I don't drink alcohol I don't
میدونی که من الکل نمیخورم
smoke but I eat a ton of chocolate like
سیگار می کشم اما من یک تن شکلات می خورم
it's just my advice
این فقط توصیه من است
and so I and and sometimes I scream too
و بنابراین من و و گاهی اوقات نیز فریاد می زنم
and I'm like okay my smart refrigerator
و من خوبم یخچال هوشمند من
will just like lock down I'll just say
فقط مانند قفل کردن من فقط می گویم
dude you've had way too many today like
عزیزم تو امروز خیلی دوست داشتی
no
نه
yeah no but here's the thing are you do
بله نه، اما این چیزی است که شما انجام می دهید
you regret having
از داشتن پشیمونی
like
پسندیدن
let's say not the next day but 30 days
فرض کنید نه روز بعد بلکه 30 روز
later
بعد
would you what would you what would you
آیا شما چه می خواهید شما چه می خواهید
like to the refrigerator to have done
دوست دارم به یخچال انجام داده است
then well I think actually like the more
پس من فکر می کنم در واقع بیشتر دوست دارم
positive relationship would be one where
رابطه مثبت می تواند جایی باشد
there's a conversation right as opposed
یک مکالمه درست برعکس وجود دارد
to like four that's probably like the
دوست داشتن چهار که احتمالاً شبیه به
more
بیشتر
sustainable relations it's like late
روابط پایدار انگار دیر شده است
late at night just no listen listen I
آخر شب فقط گوش نکن گوش کن
know I told you an hour ago right it's
میدونی یک ساعت پیش بهت گفتم درسته
just not a good idea but just listen
فقط ایده خوبی نیست اما فقط گوش کنید
things have changed I could just imagine
همه چیز تغییر کرده است من فقط می توانم تصور کنم
a bunch of stuff being made up just to
یک سری چیزها فقط برای ساختن
convince that's hilarious uh but I mean
متقاعد کنید که خنده دار است اما منظورم این است
I just
من فقط
think that there's opportunities there I
فکر می کنم فرصت هایی در آنجا وجود دارد
mean maybe not locking down but for our
یعنی شاید قفل نشدن اما برای ما
systems that are such
سیستم هایی که چنین هستند
uh deep part of our lives like we use
بخش عمیقی از زندگی ما که از آن استفاده می کنیم
uh we used a lot of us uh a lot of
اوه ما از ما خیلی استفاده کردیم
people that commute use their car every
افرادی که رفت و آمد دارند از ماشین خود استفاده می کنند
single day a lot of us use a
یک روز خیلی از ما از یک استفاده می کنیم
refrigerator every single day the
یخچال هر روز
microwave every single day like and we
مایکروویو هر روز مانند و ما
just
فقط
like I feel like certain things could be
مثل اینکه احساس می کنم بعضی چیزها می توانند باشند
made more efficient more enriching and
کارآمدتر غنی سازی و
AI is there to help like some just basic
هوش مصنوعی مانند برخی از موارد ابتدایی به شما کمک می کند
recognition of of you as a human being
به رسمیت شناختن شما به عنوان یک انسان
about your patterns about what makes you
در مورد الگوهای شما در مورد آنچه شما را می سازد
happy and not happy and all that kind of
خوشحال و شاد و از این جور چیزها
stuff and the car obviously like maybe
چیزها و ماشین بدیهی است که شاید
maybe we'll say wait wait instead of
شاید به جای اینکه بگوییم صبر کنید صبر کنید
this like
این مانند
ice cream how about this hummus and
بستنی چطور این حمص و
carrots or something I don't know maybe
هویج یا چیزی که من نمی دانم شاید
even make it like yeah like a reminder
حتی آن را مانند بله مانند یک یادآوری کنید
just in time recommendation right but
فقط به موقع توصیه درست است اما
not like a generic one right but a
نه مثل یک ژنریک درست اما الف
reminder that last time you chose the
یادآوری کنید که آخرین باری که انتخاب کردید
carrots you smiled 17 times more after
هویج که بعد از آن 17 برابر بیشتر لبخند زدید
the next day right yeah you're happier
روز بعد درست آره تو خوشحال تري
the next day and uh and but yeah I don't
روز بعد و اوه و اما بله من این کار را نمی کنم
but then again if you're the kind of
اما اگر شما از آن نوع هستید دوباره
person that that gets better from
فردی که از او بهتر می شود
negative
منفی
negative commas you could say like hey
کاماهای منفی که می توانید مانند هی بگویید
remember like that wedding you're going
یادت باشه مثل اون عروسی که میری
to you want to fit into that dress
به شما می خواهید به آن لباس بپوشید
remember about that
در مورد آن به یاد داشته باشید
let's think about that right before
بیایید قبل از آن درست فکر کنیم
you're eating this no I don't it's for
شما این را می خورید نه من برای آن نیستم
some probably that would work for me
برخی احتمالاً برای من کار می کنند
like a refrigerator that is just
مثل یک یخچال که فقط
ruthless it's shaming me but like I
بی رحمانه شرمنده ام است اما مثل من
would of course welcome it like right
البته از آن استقبال خواهم کرد
that would work for me just that that
برای من کار می کند فقط همین
well I would know I think it would if
خوب من می دانم که فکر می کنم اگر
it's really like smart it would optimize
این واقعاً مانند هوشمند است که آن را بهینه می کند
its nudging based on what works for you
تکان دادن آن بر اساس آنچه برای شما کار می کند
right exactly that's the whole point
درست دقیقاً تمام موضوع همین است
personalization right in every way
شخصی سازی درست از هر نظر
depersonalization you were part of a
مسخ شخصیت شما بخشی از a
webinar titled advancing Road Safety the
وبینار با عنوان پیشرفت ایمنی جاده
state of alcohol intoxication research
تحقیق در مورد مسمومیت با الکل
so for people who don't know every year
بنابراین برای افرادی که هر سال نمی دانند
1.3 million people around the world die
1.3 میلیون نفر در سراسر جهان جان خود را از دست می دهند
in Road crashes
در تصادفات جاده ای
and more than 20 percent of these
و بیش از 20 درصد از این موارد
fatalities are estimated to be alcohol
تلفات ناشی از الکل تخمین زده می شود
related a lot of them are also
بسیاری از آنها نیز مرتبط هستند
distraction related so can AI help with
حواس پرتی مرتبط است، بنابراین هوش مصنوعی می تواند به شما کمک کند
the alcohol thing
چیز الکل
I
من
answer is yes there are signals and we
پاسخ این است که بله سیگنال هایی وجود دارد و ما
know that as humans like we can tell in
بدانید که به عنوان انسان هایی مانند ما می توانیم بگوییم
a person
یک شخص
you know is it different phases of being
می دانید که آیا این مراحل مختلف وجود است
drunk
مست
um right yeah and I think you can use
اوم درست است و من فکر می کنم شما می توانید استفاده کنید
technology to do the same and again I
فن آوری برای انجام همان و دوباره من
think the ultimate solution is going to
فکر می کنم راه حل نهایی است
be a combination of different sensors
ترکیبی از سنسورهای مختلف باشد
how hard is the problem from the vision
مشکل از دید چقدر سخت است
perspective
چشم انداز
non-trivial
غیر پیش پا افتاده
part is getting the data right it's like
بخشی از آن درست گرفتن داده ها است
getting enough data examples so we for
به دست آوردن نمونه های داده کافی بنابراین ما برای
This research project we partnered with
این پروژه تحقیقاتی ما با آن همکاری کردیم
the transportation authorities of Sweden
مقامات حمل و نقل سوئد
and we literally had a race track with a
و ما به معنای واقعی کلمه یک مسیر مسابقه ای با یک داشتیم
safety driver and and we basically
راننده ایمنی و و ما اساسا
progressively got people drunk nice so
به تدریج مردم را به خوبی مست می کرد
but but you know
اما شما می دانید
uh that's that's a very expensive data
اوه این یک داده بسیار گران است
set to to to collect and you want to
تنظیم کنید تا جمع آوری کنید و می خواهید
collect it globally and in multiple
آن را به صورت جهانی و چندگانه جمع آوری کنید
conditions and yeah the the ethics of
شرایط و بله اخلاق از
collecting a data set where people are
جمع آوری یک مجموعه داده در جایی که افراد در آن هستند
drunk is tricky
مست دشوار است
yeah definitely which is funny because I
بله قطعا خنده دار است زیرا من
mean let's put Drunk Driving aside the
یعنی بیایید Drunk Driving را کنار بگذاریم
number of drunk people in the world
تعداد افراد مست در جهان
every day is very large right it'd be
هر روز خیلی بزرگ است درست است
nice to have a large data set of drunk
خوب است که یک مجموعه داده بزرگ از مست
people getting progressively drunk in
افرادی که به تدریج مست می شوند
fact you could build an app where people
در واقع شما می توانید برنامه ای بسازید که در آن افراد
can donate their data because it's
می توانند داده های خود را اهدا کنند زیرا اینطور است
hilarious right actually yeah but but
خنده دار درست در واقع بله اما
the liability liability the ethics the
مسئولیت مسئولیت اخلاقیات
how do you get it right It's Tricky it's
چگونه آن را به درستی دریافت می کنید این مشکل است
really really tricky because like
واقعاً واقعاً مشکل است زیرا دوست دارم
drinking is one of those things that's
نوشیدن یکی از آن چیزهایی است که
funny and hilarious and what loves it's
خنده دار و خنده دار و چه چیزی آن را دوست دارد
social the so on and so forth but it's
اجتماعی و غیره اما اینطور است
also the thing that uh hurts a lot of
همچنین چیزی که خیلی به آن صدمه می زند
people like a lot of people like alcohol
مردم دوست دارند بسیاری از مردم الکل را دوست دارند
is one of those things it's legal but it
یکی از آن چیزهایی است که قانونی است اما این است
it it it it's really damaging to a lot
این واقعاً برای خیلی ها مضر است
of lives it destroys lives and not just
از زندگی ها زندگی ها را نابود می کند و نه فقط
in the driving context
در زمینه رانندگی
um I should mention people should listen
اوم باید اشاره کنم که مردم باید گوش کنند
to Andrew huberman who recently talked
به اندرو هابرمن که اخیرا صحبت کرده است
about
در باره
um alcohol he has an amazing podcast
اوم الکل او یک پادکست شگفت انگیز دارد
Andrew humor is a neuroscientists from
اندرو طنز یک عصب شناس از
Stanford a good friend of mine oh cool
استنفورد دوست خوب من است
and he he's like a human encyclopedia
و او مانند یک دایره المعارف انسانی است
about all health related wisdom so it
در مورد تمام حکمت مربوط به سلامتی بنابراین آن را
does a podcast you you would love it I
یک پادکست انجام می دهد که شما آن را دوست خواهید داشت
would love that no no no no no no oh you
دوست دارم که نه نه نه نه نه آه تو
don't know Andrew huberman okay listen
نمی دانم اندرو هابرمن خوب گوش کن
you listen to to Andrew he's called
شما به اندرو که به او زنگ زده است گوش می دهید
huberman Lab podcast this is your
پادکست Huberman Lab این پادکست شماست
assignment just listen to one okay I
تکلیف فقط به یکی گوش کن خوب من
guarantee you this will be a thing where
به شما تضمین می دهد که این چیزی خواهد بود که در آن
you say Lex
شما می گویید لکس
this is the greatest human I've ever
این بزرگترین انسانی است که من تا به حال داشته ام
discovered so oh my God because I
پس خدای من کشف کردم چون من
think because because I've already have
فکر کن چون من قبلا داشتم
kind of health and wellness and I'm
نوع سلامتی و تندرستی و من هستم
learning lots and I'm trying to like
چیزهای زیادی یاد می‌گیرم و سعی می‌کنم دوست داشته باشم
build these
اینها را بساز
I guess Atomic habits around just being
من حدس می زنم عادات اتمی در اطراف فقط بودن
healthy
سالم
um so I yeah I'm definitely gonna do
اوم پس من بله حتما این کار را خواهم کرد
this I'm gonna his whole thing this is
این من می خواهم همه چیز او این است
this is this is this is great uh he's a
این عالیه اوه
legit scientist like um really well
دانشمند قانونی مثل اوم واقعاً خوب است
published but in his podcast
منتشر شده اما در پادکست خود
what he does he's not he's not talking
او چه می کند، او نیست، او صحبت نمی کند
about his own work he's like a human
در مورد کار خودش مثل یک انسان است
Encyclopedia of papers and so he his
دایره المعارف مقالات و بنابراین او خود
whole thing is he takes the topic and in
همه چیز این است که او موضوع را می گیرد و وارد می شود
a very fast you mentioned Atomic Habits
خیلی سریع به عادات اتمی اشاره کردید
Like very clear way summarizes the
مانند راه بسیار روشن را خلاصه می کند
research
پژوهش
in a way that leads to Protocols of what
به گونه ای که منجر به پروتکل های چه می شود
you should do he's really big on like
شما باید انجام دهید او واقعا بزرگ در مانند
that not like this is what the science
که علم اینگونه نیست
says but like this is literally what you
می گوید، اما مانند این به معنای واقعی کلمه چیزی است که شما
should be doing according to the side so
باید با توجه به طرف انجام شود
like he's really big and there's a lot
مثل اینکه او واقعاً بزرگ است و چیزهای زیادی وجود دارد
of recommendations he does
از توصیه هایی که انجام می دهد
uh which several of them I definitely
اوه که چند تا از آنها من قطعا
don't do like
دوست نداشته باش
get sunlight
دریافت نور خورشید
um as soon as possible from waking up
امم هر چه زودتر از بیدار شدن
and like for prolonged periods of times
و برای مدت طولانی مانند
okay that's a really big one and he's
خوب، این واقعاً بزرگ است و او همینطور است
there's a lot of science behind that one
علم زیادی پشت آن وجود دارد
there's a bunch of stuff
یک سری چیز وجود دارد
you're gonna and you're gonna be like
شما می خواهید و شما می خواهید مانند
Lex this is uh this is my new favorite
لکس این مورد علاقه جدید من است
person I guarantee it
شخص من آن را تضمین می کنم
and if you guys somehow don't know
و اگر شما بچه ها به نحوی نمی دانید
Andrew huberman and you care about your
اندرو هابرمن و شما به خودتان اهمیت می دهید
well-being
تندرستی
um you know you should definitely listen
اوم میدونی که حتما باید گوش کنی
to them
به آنها
I love you Andrew anyway so uh what were
به هر حال اندرو دوستت دارم پس چه بود
we talking about oh alcohol and
ما در مورد اوه الکل و
detecting alcohol so this is a problem
تشخیص الکل بنابراین این یک مشکل است
you care about and you're trying to
شما به آن اهمیت می دهید و سعی می کنید
solve and actually like broadening it
حل کنید و در واقع دوست دارید آن را گسترش دهید
um I I believe that the car is going to
اوم من معتقدم که ماشین می رود
be a Wellness Center like because again
دوباره مثل یک مرکز سلامت باشید
imagine if you have a variety of sensors
تصور کنید که سنسورهای مختلفی دارید
inside the vehicle
داخل وسیله نقلیه
Tracking not just your emotional state
ردیابی نه فقط وضعیت عاطفی شما
or level of distraction and drowsiness
یا سطح حواس پرتی و خواب آلودگی
and drowsiness
و خواب آلودگی
level of distraction challenge
سطح چالش حواس پرتی
drowsiness and intoxication but also
خواب آلودگی و مسمومیت بلکه
maybe even things like
شاید حتی چیزهایی مانند
um
ام
your physical you know your heart rate
بدن خود را می دانید ضربان قلب خود را
and your heart rate variability and your
و تغییر ضربان قلب شما و شما
breathing rate
سرعت تنفس
um
ام
and it can start like optimizing yeah it
و می تواند مانند بهینه سازی شروع شود
can optimize the ride based on what your
می تواند سواری را بر اساس آنچه شما دارید بهینه کند
goals are so I think we're going to
هدف‌ها هستند بنابراین فکر می‌کنم ما به آن خواهیم رسید
start to see more of that I'm I'm
شروع به دیدن بیشتر از آنچه من هستم
excited about that yeah what are the
هیجان زده در مورد که بله چه هستند
what are the challenges you're tackling
چالش هایی که شما با آن مقابله می کنید چیست؟
well with Smart Eye currently what's
خوب با چشم هوشمند در حال حاضر چه
like the the trickiest things
مثل پیچیده ترین چیزها
to get is it is it basically convincing
به دست آوردن این است که اساسا قانع کننده است
more and more car companies that having
بیشتر و بیشتر شرکت های خودرویی که داشتن
AI inside the car is a good idea or is
هوش مصنوعی داخل ماشین ایده خوبی است یا هست
there some
تعدادی وجود دارد
is is there more technical
آیا بیشتر فنی وجود دارد
algorithmic challenges what's what's
چالش های الگوریتمی چه چیزی چیست
been keeping you mentally busy
شما را از نظر ذهنی مشغول کرده است
a lot of the car companies we are in
بسیاری از شرکت های خودروسازی که ما در آنها هستیم
conversations with are already
مکالمات با در حال حاضر است
interested in definitely driver
علاقه مند به راننده قطعا
monitoring like I think it's becoming a
نظارت مثل من فکر می کنم آن را تبدیل به یک
must-have but even interior sensing I
ضروری است اما حتی حس داخلی
can see like we're engaged in a lot of
می توان دید که ما درگیر بسیاری از موارد هستیم
like Advanced engineering projects and
مانند پروژه های مهندسی پیشرفته و
proof of Concepts
اثبات مفاهیم
um I think technologically though and
ام من فکر می کنم فن آوری هر چند و
the even the technology I can see a path
حتی تکنولوژی که می توانم مسیری را ببینم
to making it happen I think it's the use
برای تحقق آن فکر می کنم استفاده از آن است
case like how does the car respond
موردی مانند نحوه واکنش خودرو
once it knows something about you
وقتی چیزی در مورد شما بداند
because you wanted to respond in a
زیرا می خواستید در یک پاسخ دهید
thoughtful way that doesn't that isn't
روشی متفکرانه که اینطور نیست
off-putting to the consumer in the car
ضرر برای مصرف کننده در ماشین
so I think that's like the user
بنابراین من فکر می کنم که مانند کاربر است
experience I don't think we've really
تجربه فکر نمی کنم واقعا داشته باشیم
nailed that and we usually
میخ که و ما معمولا
that's not part we're the sensing
این بخشی نیست که ما حس می کنیم
platform but we usually collaborate with
پلتفرم اما ما معمولا با آن همکاری می کنیم
the car manufacturer to decide what the
سازنده خودرو تصمیم بگیرد که چه چیزی
use case is so so say you do you figure
مورد استفاده است بنابراین می گویند شما را به شما شکل
out that somebody's angry while driving
از اینکه یک نفر هنگام رانندگی عصبانی است
okay what should the car do
باشه ماشین باید چیکار کنه
you know do you see yourself as a role
می‌دانی که آیا خودت را به عنوان یک نقش می‌بینی
of of nudging
از تکان دادن
of like basically coming up with
مانند اساساً با
Solutions essentially that and then and
راه حل ها اساسا آن و سپس و
then the the car manufacturers kind of
سپس خودروسازان نوعی
put their own little spin on it right
چرخش کوچک خود را روی آن درست انجام دهند
like we we are like the ideation
مثل ما مثل ایده هستیم
creative thought partner but at the end
شریک فکر خلاق اما در پایان
of the day the car company needs to
از روزی که شرکت خودروسازی به آن نیاز دارد
decide what's on brand for them right
تصمیم بگیرید که چه برندی برای آنها مناسب است
like maybe when it figures out that
مثل شاید وقتی که آن را می فهمد
you're distracted or drowsy it shows you
حواس‌تان پرت یا خواب‌آلود به شما نشان می‌دهد
a coffee cup right or maybe it takes
یک فنجان قهوه درست یا شاید طول بکشد
more aggressive behaviors and basically
رفتارهای پرخاشگرانه تر و اساسا
said okay if you don't like take a rest
گفت باشه اگه دوست نداری استراحت کن
in the next five minutes the car's gonna
در پنج دقیقه آینده ماشین می شود
shut down right like there's a whole
درست مثل اینکه یک کل وجود دارد خاموش شود
range of actions the car can take and
محدوده اقداماتی که ماشین می تواند انجام دهد و
doing the thing that is most yeah that
انجام کاری که بیشتر از همه بله همین است
builds trust with the driver and the
ایجاد اعتماد با راننده و
passengers I think that's what we need
مسافران فکر می کنم این چیزی است که ما نیاز داریم
to be very careful about
بسیار مراقب باشید
yeah car companies are funny because
بله شرکت های خودروسازی خنده دار هستند زیرا
they have their own like I mean that's
آنها خود را دارند مانند منظورم این است
why people get cars still I hope that
چرا مردم ماشین می گیرند هنوز امیدوارم که
changes but they get it because it's a
تغییر می کند اما آنها آن را دریافت می کنند زیرا این یک است
certain feel and look and it's a certain
احساس و ظاهر خاص و این یک امر خاص است
they become proud like
مانند آنها مغرور می شوند
Mercedes-Benz or BMW or whatever
مرسدس بنز یا بی ام و یا هر چیز دیگری
and that's their thing that's the family
و این چیزی است که آنها خانواده هستند
brand or something like that remember
مارک یا چیزی شبیه به آن به یاد داشته باشید
Ford or GM whatever they they stick to
فورد یا جنرال موتورز به هر چه که بچسبند
that thing yeah it's interesting it's
آن چیز بله جالب است
like it should be I don't know it it
مثل اینکه باید باشد من آن را نمی دانم
should be a little
باید کمی باشد
more about the technology inside
بیشتر در مورد تکنولوژی داخل
and I suppose there too there could be a
و من فکر می کنم آنجا نیز می تواند وجود داشته باشد
branding like a very specific style of
نام تجاری مانند یک سبک بسیار خاص از
luxury or fun right right all that kind
لوکس یا سرگرم کننده حق همه نوع
of stuff yeah you know I'm um I have a I
از همه چیز آره میدونی من هستم من یک من دارم
have an AI focused fund to invest in
یک صندوق متمرکز بر هوش مصنوعی برای سرمایه گذاری داشته باشید
early stage kind of AI driven companies
نوع مرحله اولیه شرکت های مبتنی بر هوش مصنوعی
and one of the companies we're looking
و یکی از شرکت هایی که به دنبال آن هستیم
at is trying to do what Tesla did but
در تلاش می کند کاری را انجام دهد که تسلا انجام داد اما
for boats for recreational votes yeah
برای قایق برای رای تفریحی بله
they're so they're building an electric
بنابراین آنها در حال ساخت یک برق هستند
and kind of Slash autonomous
و نوعی اسلش مستقل است
um but it's kind of the same issues like
امم اما این همان مسائلی است که
what kind of sensors can you put in what
چه نوع سنسورهایی را می توانید در چه چیزی قرار دهید
kind of states can you detect both
نوع حالت هایی که می توانید هر دو را تشخیص دهید
exterior and interior within the boats
بیرونی و داخلی داخل قایق ها
anyways it's like really interesting do
به هر حال این کار واقعاً جالب است
you vote at all no not well not in that
شما اصلا رای نمی دهید نه خوب نه در آن
way I I do like to get on the lake uh or
من دوست دارم به دریاچه بروم یا
a river and fish from okay but that's
یک رودخانه و ماهی از خوب است، اما این است
not boating that's the difference
قایق سواری نکردن این تفاوت است
low Tech
فناوری پایین
get away from get closer to nature but I
دور شدن از نزدیک شدن به طبیعت اما من
guess going out into the ocean is also
حدس بزنید بیرون رفتن به اقیانوس نیز هست
uh is also getting closer to Nature in
اوه همچنین به طبیعت نزدیکتر می شود
some deep sense I mean I guess that's
یک حس عمیق یعنی حدس می‌زنم همین باشد
why people love it yeah the the the
چرا مردم آن را دوست دارند بله
enormity of the water just underneath
عظمت آب درست در زیر
you yeah
تو آره
I love the
من عاشق
I love both I love salt water it was
من هر دو را دوست دارم من عاشق آب نمک هستم
like the big and just it's humbling to
مانند بزرگ و فقط آن را فروتن به
be in front of this giant thing that's
در مقابل این چیز غول پیکر که است
so powerful that was here before us and
آنقدر قدرتمند که اینجا قبل از ما بود و
be here after but I also love the piece
بعد از آن اینجا باشم اما من این قطعه را نیز دوست دارم
of a small like wooded like it's just
از یک کوچک مانند درخت مانند آن را فقط
everything's calm
همه چیز آرام است
um therapeutic
اموم درمانی
who you tweeted that I'm excited about
که تو توییت کردی که من برایش هیجان زده ام
Amazon's acquisition of iRobot I think
من فکر می کنم خرید iRobot توسط آمازون
it's a super interesting just given the
فقط با توجه به این موضوع فوق العاده جالب است
trajectory of which you're part of of
مسیری که شما بخشی از آن هستید
these honestly small number of companies
این صادقانه تعداد کمی از شرکت ها
that are playing in the space that are
که در فضایی که هستند بازی می کنند
like trying to have an impact on human
مانند تلاش برای تأثیرگذاری بر انسان
beings so the it is an interesting
موجودات بنابراین جالب است
moment in time that Amazon would acquire
لحظه ای که آمازون به آن دست می یابد
iRobot
من ربات هستم
uh you tweet I imagine a future where
اوه تو توییت من آینده ای را تصور می کنم که در آن
home robots are as ubiquitous as
ربات های خانگی به همان اندازه همه جا حاضر هستند
microwaves or toasters
مایکروویو یا توستر
here are three reasons why I think this
در اینجا سه ​​دلیل برای این فکر می کنم
is exciting if you remember I can look
هیجان انگیز است اگر به خاطر داشته باشید می توانم نگاه کنم
it up but what why is this exciting to
درست است اما چرا این هیجان انگیز است
you
شما
for the exact like
برای دقیقا مشابه
um order in which I put them but one is
به ترتیبی که من آنها را قرار دادم اما یکی است
just it's it's going to be an incredible
فقط آن را باور نکردنی است
platform for understanding our behaviors
بستری برای درک رفتارهای ما
within the home right like you know if
در داخل خانه درست همانطور که می دانید اگر
you think about Roomba which is
شما در مورد Roomba که هست فکر می کنید
um you know the robot vacuum cleaner the
اوم شما ربات جاروبرقی را می شناسید
flagship product of iRobot at the moment
محصول شاخص iRobot در حال حاضر
um it's like running around your home
امم مثل دویدن دور خانه ات است
understanding the layout it's
درک چیدمان آن
understanding what's clean and what's
درک اینکه چه چیزی تمیز است و چه چیزی
not how often do you clean your house
نه اینکه هر چند وقت یکبار خانه خود را تمیز کنید
and all of these like behaviors
و همه اینها رفتارها را دوست دارند
are a piece of the puzzle in terms of
تکه ای از پازل از نظر
understanding who you are as a consumer
درک اینکه شما به عنوان یک مصرف کننده کی هستید
and I think that could be again
و من فکر می کنم که می تواند دوباره باشد
um used in in really meaningful ways not
ام در راه های واقعا معنی دار استفاده نمی شود
just to recommend better products or
فقط برای توصیه محصولات بهتر یا
whatever but actually to improve your
هر چیزی جز در واقع برای بهبود خود
experience as a human being so I think I
به عنوان یک انسان تجربه می کنم بنابراین فکر می کنم من
think that's very interesting
فکر کن خیلی جالبه
um I think the Natural Evolution of
ام من فکر می کنم تکامل طبیعی است
these
اینها
robots in the in in the home so it's
ربات ها در داخل خانه هستند بنابراین
interesting Roomba isn't really a social
جالب Roomba واقعاً اجتماعی نیست
robot right at the moment
ربات در همین لحظه
um but I once interviewed one of the
اما من یک بار با یکی از آنها مصاحبه کردم
chief Engineers on the Roomba team and
مهندسان ارشد در تیم Roomba و
he talked about how people named their
او در مورد نحوه نامگذاری مردم صحبت کرد
roombas and if the Roomba broke down
Roombas و اگر Roomba خراب شد
they would call in and say you know my
آنها زنگ می زدند و می گفتند شما من را می شناسید
Roomba broke down and the company would
Roomba خراب شد و شرکت خراب شد
say oh we'll just send you a new one and
بگویید اوه ما فقط یک مورد جدید برای شما ارسال می کنیم و
no no Rosie like you have to like yeah
نه نه رزی مثل تو باید دوست داشته باشی بله
yeah I want you to fix this particular
بله، من می خواهم شما این خاص را تعمیر کنید
robot
ربات
um so people have already built like
امم، پس مردم قبلاً مانند آن ساخته اند
interesting emotional connections with
ارتباطات عاطفی جالب با
these home robots and I think that again
این روبات های خانگی و من دوباره به آن فکر می کنم
that provides a platform for really
که بستری برای واقعا فراهم می کند
interesting things so
چیزهای جالب پس
to just motivate change like it could
برای ایجاد انگیزه برای تغییر آنچنان که می تواند
help you I mean one of the companies
به شما کمک کنید منظورم یکی از شرکت هاست
that spun out of MIT uh Catalia health
که از MIT و سلامت کاتالیا خارج شد
um
ام
the guy who started it spent a lot of
مردی که آن را شروع کرد مقدار زیادی هزینه کرد
time building robots that help with
زمان ساخت روبات هایی که کمک می کنند
weight management so weight management
مدیریت وزن بنابراین مدیریت وزن
sleep eating better
خواب بهتر غذا خوردن
yeah all of these things
بله همه این چیزها
um but if I'm being honest Amazon is not
اما اگر صادق باشم آمازون اینطور نیست
exactly have a track record of winning
دقیقاً سابقه برنده شدن دارند
over people in terms of trust now that
بیش از مردم از نظر اعتماد در حال حاضر که
said it's a really difficult problem
گفت واقعا مشکل سختی است
for human being to let a robot in their
برای اینکه انسان اجازه دهد یک ربات وارد شود
home that has a camera on it right
خانه ای که یک دوربین روی آن قرار دارد
that's really really really tough and I
این واقعاً واقعاً سخت است و من
think Roomba actually
در واقع به رومبا فکر کن
I have to think about this but I'm
من باید در مورد این فکر کنم اما من هستم
pretty sure now or for some time already
اکنون یا برای مدتی کاملاً مطمئن است
has had cameras because they're doing
دوربین داشته است زیرا آنها این کار را انجام می دهند
the the most recent rule but I have so
جدیدترین قانون اما من این را دارم
many roombas oh you actually do well I
بسیاری از اتاق‌ها اوه تو واقعاً خوب کار می‌کنی
programmed I don't use the Roomba for
برنامه ریزی شده است که من از Roomba برای آن استفاده نمی کنم
back off people have been to my place
مردم به جای من رفته اند
they're like yeah you definitely don't
آنها مانند بله شما قطعا این کار را نمی کنید
use these roombas uh good because that
از این اتاق‌ها استفاده کنید، خیلی خوب است
should be a good I can't tell like the
باید خوب باشد که نمی توانم آن را بگویم
valence of this comment was it a
ظرفیت این نظر یک بود
compliment or like no it's a giant mess
تعریف کردن یا دوست نداشتن این یک آشفتگی بزرگ است
it's just a bunch of electronics
این فقط یک دسته از لوازم الکترونیکی است
everywhere there's I have uh six or
هر جا هست من شش یا
seven computers have robots everywhere
هفت کامپیوتر همه جا روبات دارند
Lego robots a small robots and big
ربات های لگو ربات های کوچک و بزرگ
robots it's just Giant
روبات ها فقط غول هستند
just piles of robot stuff and yeah
فقط انبوهی از وسایل ربات و بله
um
ام
but including the roombas they're
اما از جمله اتاق هایی که آنها هستند
they're being used for their body and
آنها برای بدن خود استفاده می شوند و
intelligence but not for their purpose
هوش اما نه برای هدفشان
every
هر
I've changed them with the repurpose
من آنها را با استفاده مجدد تغییر دادم
them for other purposes for deeper more
آنها را برای اهداف دیگر برای عمیق تر
meaningful purposes than just uh like
مقاصد معنی دار از صرفاً دوست داشتنی
the bottle robot yeah which is you know
ربات بطری بله که شما می دانید
brings a lot of people happiness I'm
برای بسیاری از مردم شادی به ارمغان می آورد
sure uh they have a camera because the
مطمئناً آنها دوربین دارند زیرا
thing they advertised
چیزی که تبلیغ کردند
I had my own cameras too but the the the
من هم دوربین های خودم را داشتم اما دوربین های خودم
the camera on the new Roomba they have
دوربین رومبای جدیدی که دارند
like state-of-the-art poop detection as
مانند تشخیص مدفوع پیشرفته به عنوان
they advertised which is a very
آنها تبلیغ کردند که بسیار است
difficult apparently it's a big problem
مشکل ظاهرا مشکل بزرگی است
for for vacuum cleaners is you know if
برای جاروبرقی می دانید اگر
they go over like dog poop it just runs
آنها مثل مدفوع سگ می روند
it runs it over and creates a giant mess
آن را می گذراند و یک آشفتگی عظیم ایجاد می کند
so they have like
پس آنها مانند دارند
apparently they collected like a huge
ظاهرا آنها مانند یک بزرگ جمع آوری کردند
amount of data and different shapes and
مقدار داده و اشکال مختلف و
looks and whatever of poop and then now
به نظر می رسد و هر آنچه از مدفوع و پس از آن در حال حاضر
they're able to avoid it and so on
آنها می توانند از آن اجتناب کنند و غیره
they're very proud of this uh so there
آنها بسیار به این افتخار می کنند
is a camera but you don't think of it as
یک دوربین است اما شما به آن فکر نمی کنید
having a camera
داشتن دوربین
yeah you don't think of it as having a
بله، شما آن را به عنوان داشتن یک فکر نمی کنید
camera because you've grown to trust it
دوربین، زیرا به آن اعتماد کرده اید
I guess because our phones at least most
من حدس می زنم چون گوشی های ما حداقل بیشتر
of us seem to trust
به نظر می رسد از ما اعتماد داریم
right
درست
this phone even though there's a camera
این گوشی با وجود اینکه دوربین دارد
looking directly at you
مستقیم به شما نگاه می کند
I think that if you trust that the
من فکر می کنم که اگر شما به آن اعتماد کنید
company
شرکت
is taking security very seriously I
امنیت را بسیار جدی می‌گیرم
actually don't know how that trust was
در واقع نمی دانم این اعتماد چگونه بود
earned with smartphones I think I just
من فکر می کنم با گوشی های هوشمند به دست آورده ام
started to provide a lot of positive
شروع به ارائه نکات مثبت زیادی کرد
value into your life where you just took
برای زندگی خود ارزش قائل شوید
it in and then the company over time has
آن را در و سپس شرکت در طول زمان است
shown that it takes privacy very
نشان داده شده است که به حریم خصوصی بسیار نیاز دارد
seriously that kind of stuff but I I
به طور جدی چنین چیزهایی اما من من
just Amazon is not always in the in its
فقط آمازون همیشه در آن نیست
social robots communicated this is a
ربات های اجتماعی ارتباط این است
trustworthy thing both in terms of
چیز قابل اعتماد هر دو از نظر
culture and competence because I think
فرهنگ و شایستگی چون فکر می کنم
privacy is not just about what do you
حریم خصوصی فقط این نیست که شما چه کار می کنید
intend to do but also how well how good
قصد انجام آن را دارم، بلکه چقدر خوب است
are you at doing that kind of thing so
آیا شما چنین کاری را انجام می دهید؟
that's a really hard problem to solve
حل این مشکل واقعاً سخت است
but I mean but a lot of us have Alexis
اما منظورم این است که بسیاری از ما الکسیس را داریم
at home and I mean Alexa could be
در خانه و منظورم الکسا می تواند باشد
listening in the whole time right and
گوش دادن در تمام مدت درست و
doing all sorts of Nefarious things the
انجام انواع کارهای شیطانی
data
داده ها
um you know yeah hopefully it's not but
اوم می دانید بله امیدوارم اینطور نباشد اما
I don't think it is but you know Amazon
فکر نمی کنم اینطور باشد اما شما آمازون را می شناسید
is not it's such a tricky thing for a
آیا این چنین چیز دشواری برای یک نیست
company to get right which is like to
شرکت به درستی که مانند
earn the trust I don't think Alexa's
اعتمادی را کسب کنید که فکر نمی کنم الکسا باشد
earned people's trust quite yet yeah I
اعتماد مردم را کاملاً جلب کردم، اما بله من
think it's it's not there quite yet I
فکر می کنم هنوز آنجا نیست
agree and they struggle with this kind
موافق هستند و با این نوع دست و پنجه نرم می کنند
of stuff in fact when these topics are
در واقع زمانی که این موضوعات هستند
brought up people are always get like
افراد بزرگ شده همیشه شبیه هستند
nervous and I think
عصبی و من فکر می کنم
if you get nervous about it I mean that
اگر در مورد آن عصبی می شوید منظورم همین است
like the way to uh earn people's trust
مثل راه جلب اعتماد مردم
is not by like oh don't talk about this
اینطور نیست اوه در این مورد صحبت نکنید
it's just be open be frank be
فقط باز است
transparent and also create a culture of
شفاف و همچنین ایجاد فرهنگ
like where it radiates
مانند جایی که تابش می کند
at every level from engineer to CEO that
در هر سطحی از مهندس تا مدیرعامل که
like you're good people that
مثل اینکه شما مردم خوبی هستید که
have uh Common Sense idea of what it
تصور عقل سلیم از چیست
means to respect basic human rights and
به معنای رعایت حقوق اولیه بشر و
uh the privacy of people and all that
اوه حریم خصوصی مردم و اینها
kind of stuff and I think that
نوعی چیز است و من فکر می کنم
propagates throughout the uh that's the
در سراسر اوه که همین است منتشر می شود
best PR which is like over time you
بهترین روابط عمومی است که مانند شما در طول زمان است
understand that this these are good
درک کنید که اینها خوب هستند
right good folks right doing good things
افراد خوب درست انجام کارهای خوب
anyway uh uh speaking of social robots
به هر حال اوه اوه اوه صحبت از روبات های اجتماعی است
have you heard about Tesla Tesla bot the
آیا در مورد ربات تسلا تسلا شنیده اید؟
humanoid robot yes I have yes yes yes
ربات انسان نما بله دارم بله بله بله
but I don't exactly know what it's
اما من دقیقاً نمی دانم چیست
designed to do to you you probably do uh
طراحی شده برای انجام دادن با شما احتمالاً انجام می دهید
no I know it's designed to do but I I
نه من می دانم که برای انجام این کار طراحی شده است اما من
have a different perspective on it but
دیدگاه متفاوتی نسبت به آن داشته باشید اما
it's designed to it's a humanoid form
به گونه ای طراحی شده است که یک شکل انسان نما است
and it's designed to for automation
و برای اتوماسیون طراحی شده است
tasks in the same way that industrial
وظایف به همان روشی که صنعتی است
robot arms automated task in the factory
وظیفه ربات خودکار در کارخانه
so it's designed to automate task in the
بنابراین برای خودکارسازی وظایف در طراحی شده است
factory but I think the humanoid form is
کارخانه اما من فکر می کنم شکل انسان نما است
what we're talking about before
آنچه قبلا در مورد آن صحبت می کنیم
is um
است ام
is one that we connect with us human
یکی است که ما با ما انسان ارتباط برقرار می کنیم
beings anything anything legged honestly
موجودات هر چیزی پا صادقانه
but the humanoid form especially we
اما شکل انسان نما به خصوص ما
anthropomorphizes it most intensely and
آن را به شدت انسان سازی می کند و
so the possibility to me it's exciting
بنابراین این امکان برای من هیجان انگیز است
to see
دیدن
both Atlas developed by Boston's
هر دو اطلس توسعه یافته توسط بوستون
Dynamics and anyone including Tesla
Dynamics و هر کسی از جمله تسلا
trying to make humanoid robots cheaper
تلاش برای ارزان‌تر کردن روبات‌های انسان‌نما
and more effective
و موثرتر
this is the obvious way transforms the
این راه آشکاری است که تبدیل می کند
world is social robotics to me versus
دنیا برای من رباتیک اجتماعی است در مقابل
um
ام
versus automation of tasks in the
در مقابل اتوماسیون وظایف در
factory so yeah I just wanted to in case
کارخانه بنابراین بله من فقط می خواستم در مورد
that was something you were interested
این چیزی بود که شما علاقه مند بودید
in because I I find it I find its
در چون من آن را پیدا می کنم، آن را پیدا می کنم
application social robotics super
برنامه رباتیک اجتماعی فوق العاده
interesting we did a lot of work with uh
جالب بود ما خیلی کار کردیم
pepper
فلفل
um pepper the robots a while back we
اوم فلفل روبات ها چند وقت پیش ما
were like the emotion engine for pepper
مانند موتور احساسات برای فلفل بودند
uh which is softbanks humanoid robot and
آه که ربات انسان نمای سافت بانک است و
how tall is pepper it's like yeah like
فلفل چقدر بلند است مثل اینکه بله
um I don't know like
ام من نمی دانم دوست دارم
five foot maybe right yeah yeah pretty
پنج پا شاید درست است بله بله زیبا
pretty big pretty big
خیلی بزرگ خیلی بزرگ
um and it was designed to be at like
اوم و طوری طراحی شده بود که شبیه باشد
airport lounges and you know retail
سالن های فرودگاه و خرده فروشی می دانید
stores mostly customer service right
فروشگاه ها عمدتا خدمات مشتری درست است
hotel lobbies
لابی های هتل
um
ام
and I mean I don't know where the state
و منظورم این است که نمی دانم کجای ایالت است
of the robot is but I think it's very
از ربات است اما من فکر می کنم آن را بسیار
promising I think there are a lot of
امیدوار کننده فکر می کنم تعداد زیادی وجود دارد
applications where this can be helpful
برنامه هایی که این می تواند مفید باشد
I'm also really interested in
من هم واقعاً به آن علاقه دارم
um yeah social robotics for the home
اوم بله رباتیک اجتماعی برای خانه
right like that can help elderly people
درست مثل آن می تواند به افراد مسن کمک کند
for example transport things from one
به عنوان مثال وسایل را از یکی حمل کنید
location of the home to the other or
محل خانه به دیگری یا
even like just have your back in case
حتی مثل اینکه فقط پشت خود را در مورد
something happens
اتفاقی می افتد
um yeah I don't know I do think it's a
اوم بله نمی دانم فکر می کنم این یک است
very interesting space it seems early
فضای بسیار جالب به نظر می رسد زود است
though do you feel like the timing is
اگر چه احساس می کنید زمان آن است
now
اکنون
I yes 100
من بله 100
uh so it always seems early until it's
اوه پس همیشه زود به نظر می رسد تا زمانی که فرا برسد
not right right right I think the time
درست نیست درست است فکر می کنم زمان است
I definitely think
من قطعا فکر می کنم
that the time is now like this decade
که اکنون زمان مانند این دهه است
for social robots whether the humanoid
برای ربات های اجتماعی چه انسان نما
form is right I don't think so I don't I
فرم درست است، فکر نمی‌کنم، پس اینطور نیست
think uh the
فکر کن
like if we just look Jibo at Jibo as an
مانند اگر ما فقط به Jibo به عنوان یک نگاه کنیم
example
مثال
I feel like most of the problem
من احساس می کنم بیشتر مشکل است
the challenge the opportunity of social
چالش فرصت اجتماعی
connection between an AI system and a
ارتباط بین یک سیستم هوش مصنوعی و a
human being does not require you to also
انسان به شما هم نیاز ندارد
solve the problem of robot manipulation
حل مشکل دستکاری ربات
and Mobility bipedal Mobility so I think
و Mobility دوپا Mobility بنابراین من فکر می کنم
you could do that with just a screen
شما می توانید این کار را فقط با یک صفحه نمایش انجام دهید
honestly but there's something about the
صادقانه، اما چیزی در مورد وجود دارد
interface of Jibo it can rotate and so
رابط Jibo می تواند بچرخد و غیره
on that's also compelling but you get to
در آن نیز قانع کننده است، اما شما می توانید
see all these robot companies that are
تمام این شرکت های ربات را ببینید
fail that fail incredible companies like
شکست که شکست شرکت های باورنکردنی مانند
Jibo and
جیبو و
um
ام
even uh I mean the iRobot in some sense
حتی به نوعی منظور من iRobot است
is a big success story that is able to
یک داستان موفقیت بزرگ است که قادر است
find right and a niche a niche thing and
پیدا کردن حق و طاقچه یک چیز طاقچه و
focus on it but in some sense it's not a
روی آن تمرکز کنید اما به نوعی اینطور نیست
success story because they didn't
داستان موفقیت چون این کار را نکردند
build any other robot like any other it
هر ربات دیگری را مانند هر ربات دیگری بسازید
didn't expand into all kinds of Robotics
به همه انواع رباتیک گسترش نیافته است
like once you're in the home maybe
شاید زمانی که در خانه هستید
that's what happens with Amazon is
این چیزی است که با آمازون اتفاق می افتد
they'll flourish into all kinds of other
آنها در انواع دیگر شکوفا خواهند شد
robots but uh do you have a sense by the
ربات‌ها، اما آیا شما به این موضوع فکر می‌کنید؟
way
مسیر
why it's so difficult to build a
چرا ساختن یک آنقدر سخت است
robotics company like why
شرکت رباتیک دوست دارد چرا
so many companies have failed
بسیاری از شرکت ها شکست خورده اند
think
فکر
we're building a vertical stack right
ما یک پشته عمودی درست می کنیم
like you're building the hardware plus
مثل اینکه در حال ساختن سخت افزار پلاس هستید
the software and you find you have to do
نرم افزار و متوجه می شوید که باید انجام دهید
this at a cost that makes sense so I
این با هزینه ای که منطقی است بنابراین من
think Jibo
فکر کن جیبو
was retailing at like
خرده فروشی در مانند بود
I don't know like 800 like 700 800 which
من نمی دانم مانند 800 مانند 700 800 که
for the use case right
برای مورد استفاده درست است
there's a dissonance there it's it's too
یک ناهماهنگی وجود دارد، آن هم همینطور است
high so I think cost is a is you know
بالا، بنابراین من فکر می کنم هزینه است که شما می دانید
the cost of building the whole platform
هزینه ساخت کل پلت فرم
in a way that that is yeah that that is
به نحوی که بله همینطور است
Affordable for what value it's bringing
مقرون به صرفه برای ارزشی که دارد
I think that's the challenge
من فکر می کنم این چالش است
um I think for these home robots that
ام من فکر می کنم برای این روبات های خانگی که
are going to help you know help you do
قرار است به شما کمک کند بدانید که به شما کمک می کند
stuff around the home
چیزهای اطراف خانه
um
ام
that's a challenge too like the mobility
این یک چالش نیز مانند تحرک است
piece of it that's
تکه ای از آن است
that's hard well one of the things I'm
این سخت است خوب یکی از چیزهایی که من هستم
really excited with with Tesla bot is
واقعا با ربات تسلا هیجان زده است
the people working on it
افرادی که روی آن کار می کنند
and that that's probably the criticism I
و این احتمالاً انتقاد من است
would apply to some of the other folks
برای برخی از افراد دیگر صدق می کند
who worked on social robots is the
که روی ربات های اجتماعی کار کرده است
people working on Tesla bot know how to
افرادی که روی ربات تسلا کار می کنند می دانند چگونه این کار را انجام دهند
they're focused on and know how to do
آنها بر روی آنها متمرکز هستند و می دانند چگونه انجام دهند
Mass manufacture and create a product
تولید انبوه و ایجاد یک محصول
that's super cheap very cool Focus the
این فوق العاده ارزان است
engineering Focus isn't uh I would say
می توانم بگویم تمرکز مهندسی نیست
that you can also criticize them for
که می توانید به خاطر آنها نیز انتقاد کنید
that is they're not focused on the
این است که آنها بر روی آن متمرکز نیستند
experience of the robot they're they're
تجربه رباتی که آنها هستند
focused on how to get this thing to do
تمرکز بر چگونگی انجام این کار
the basic stuff that the humanoid form
چیزهای اساسی که انسان نماها شکل می دهند
requires to do it as cheap as possible
نیاز به انجام آن تا حد امکان ارزان است
then the fewest number of actuators the
سپس کمترین تعداد محرک ها
fewest numbers of Motors the increasing
کمترین تعداد موتورها رو به افزایش است
efficiency they decrease the weight all
کارایی آنها وزن را کاهش می دهند
that kind of stuff so that's that's
این نوع چیزها پس همین است
really interesting I would say that
واقعا جالبه میگم
g-bone all those folks they focus on the
g-bone تمام افرادی که روی آنها تمرکز می کنند
design the experience all of that and
طراحی تجربه همه آن و
it's secondary how to manufacture right
این ثانویه است که چگونه درست تولید شود
it's like no you have to think
انگار نه باید فکر کنی
uh like the Tesla bought folks from
مثل تسلا که مردم را از آنها خرید
first principles what is the fewest
اصول اولیه چه چیزی کمتر است
number of components the cheapest
تعداد قطعات ارزان ترین
components how can I build it as much
چگونه می توانم آن را به همان اندازه بسازم
in-house as possible without without
در خانه تا حد امکان بدون بدون
having to consider all the complexities
باید تمام پیچیدگی ها را در نظر گرفت
of a supply chain all that kind of stuff
از یک زنجیره تامین همه این نوع چیزها
interesting because if you have to build
جالب است زیرا اگر باید بسازید
a robotics company you you have to
یک شرکت رباتیک که باید در آن شرکت کنید
you're not building one robot You're
شما یک ربات نمی سازید
Building hopefully millions of robots
امیدواریم میلیون ها ربات بسازیم
you have to figure out how to do that
شما باید بفهمید که چگونه این کار را انجام دهید
where the final thing I mean if it's
جایی که آخرین چیزی که منظور من است اگر آن باشد
Jibo type of robot is there a reason why
نوع ربات Jibo دلیلی دارد
Jibo like we can have this lengthy
جیبو مثل ما می توانیم این طولانی را داشته باشیم
discussion is there a reason why Jibo
بحث دلیلی برای جیبو وجود دارد
has to be over a hundred dollars it
باید بیش از صد دلار باشد
shouldn't be right like the basic right
نباید مثل حق اولیه درست باشد
the basic components components of it
اجزای اصلی اجزای آن
right like you could start to actually
درست مثل اینکه شما می توانید در واقع شروع کنید
discuss like okay what is the essential
خوب بحث کنید که چه چیزی ضروری است
thing about gebo how much what is the
چیزی که در مورد gebo چقدر است
cheapest way I can have a screen what's
ارزان ترین راه من می توانم صفحه نمایش چه چیزی است
the cheapest way I can have a rotating
ارزان ترین روشی که می توانم چرخش داشته باشم
base right all that kind of stuff and
پایه درست همه این چیزها و
then and then you get to get down
سپس و سپس می توانید پایین بیایید
continuously drive down costs
به طور مداوم هزینه ها را کاهش دهید
speaking of which
صحبت از آن
you have launched an extremely
شما بسیار راه اندازی کرده اید
successful companies you have helped
شرکت های موفقی که به آنها کمک کرده اید
others you've invested in companies can
دیگرانی که در شرکت ها سرمایه گذاری کرده اید می توانند
you give advice on how to start
شما راهنمایی می کنید که چگونه شروع کنید
a successful company
یک شرکت موفق
I would say have a problem that you
من می گویم شما مشکل دارید
really really really want to solve right
واقعاً واقعاً واقعاً می خواهم درست را حل کنم
something that you're deeply passionate
چیزی که شما عمیقاً مشتاق هستید
about
در باره
um
ام
and honestly take the first step like
و صادقانه قدم اول را مانند
that's often the hardest
این اغلب سخت ترین است
and don't overthink it like you know
و آنطور که می دانید زیاد به آن فکر نکنید
like this idea of a minimum viable
مانند این ایده حداقل قابل دوام
product or a minimum viable version of
محصول یا حداقل نسخه قابل اجرا از
an idea right like yes you're thinking
یک ایده درست مثل بله شما فکر می کنید
about this like a humongous like super
در مورد این مانند یک بزرگ مانند سوپر
elegant super beautiful thing what like
شیک فوق العاده زیبا چیزی شبیه
reduce it to the littlest thing you can
آن را به کوچکترین چیزی که می توانید کاهش دهید
bring to Market that can solve a problem
به بازار بیاورید که می تواند مشکلی را حل کند
or that can I you know that can help
یا می توانم بدانم که می تواند کمک کند
um address a pain point that somebody
ام آدرس یک نقطه درد است که کسی
has they often tell you like start with
آیا آنها اغلب به شما می گویند مانند شروع با
a customer of one right if you can solve
یک مشتری از یک حق اگر می توانید حل کنید
a problem for one person
مشکل برای یک نفر
then there's probably myself or some
پس احتمالاً خودم یا بعضی ها هستم
other person's right pick a person
حق دیگران است یک نفر را انتخاب کند
exactly it could be you yeah that's
دقیقاً ممکن است شما باشید بله همین است
actually often a good sign that if you
در واقع اغلب نشانه خوبی است که اگر شما
enjoy a thing right enjoy a thing or you
لذت بردن از یک چیز درست لذت بردن از یک چیز یا شما
have a specific problem that you'd like
مشکل خاصی دارید که دوست دارید
to solve that's a good that's a good end
برای حل آن خوب است که پایان خوبی است
of one to to focus on right what else
از یک به تمرکز بر روی چه چیز دیگری
what else is there to actually so Step
چه چیز دیگری وجود دارد که در واقع تا گام
One is the hardest but
یکی سخت ترین اما
there's other steps as well right
مراحل دیگری نیز وجود دارد درست است
um I also think
اوم من هم فکر می کنم
like who you bring around the table
مثل کسانی که دور میز می آورید
early on is so key right like being
اوایل خیلی کلیدی است درست مثل بودن
clear on on what I call like your core
آنچه را که من می گویم مانند هسته شما روشن است
values or your North Star it might sound
ارزش ها یا ستاره شمالی شما ممکن است به نظر برسد
fluffy but actually it's not so
کرکی است اما در واقع اینطور نیست
and Roz and I feel like we did that very
و من و رز احساس می کنیم که این کار را خیلی انجام دادیم
early on we sat around her kitchen table
اوایل دور میز آشپزخانه او نشستیم
and we said okay there's so many
و ما گفتیم خیلی زیاد است
applications of this technology how are
کاربردهای این فناوری چگونه است
we going to draw the line how are we
ما می خواهیم خط بکشیم که چگونه هستیم
going to set boundaries we came up with
قرار است مرزهایی را تعیین کنیم که به آنها رسیدیم
a set of core values that in the hardest
مجموعه ای از ارزش های اصلی که در سخت ترین
of times we fell back on to determine
از زمان هایی که برای تعیین آن به عقب افتادیم
how we make decisions and so I feel like
چگونه تصمیم می گیریم و بنابراین احساس می کنم
just getting Clarity on these core like
فقط دریافت وضوح در این هسته مانند
for us it was respecting people's
برای ما احترام گذاشتن به مردم بود
privacy only engaging with Industries
حریم خصوصی فقط با صنایع درگیر است
where it's clear opt-in so for instance
به عنوان مثال که در آن روشن است انتخاب کنید
we don't do any work in security and
ما هیچ کاری در امنیت انجام نمی دهیم و
surveillance
نظارت
um so things like that just getting we
خیلی چیزهایی از این قبیل فقط ما را به دست می آورد
very big on you know one of our core
خیلی بزرگ است شما یکی از هسته های ما را می شناسید
values is human connection and empathy
ارزش ها ارتباط و همدلی انسانی است
right and that is yes it's an AI company
درست است و بله، این یک شرکت هوش مصنوعی است
but it's about people well these are all
اما این در مورد مردم است و همه اینها هستند
they become encoded in how we
آنها در نحوه ما رمزگذاری می شوند
act even even if you're a small tiny
حتی اگر کوچولو باشی عمل کن
team of two or three or whatever
تیم دو یا سه نفره یا هر چیز دیگری
um so I think that's another piece of
اوم پس من فکر می کنم این قطعه دیگری است
advice so what about finding people
مشاوره پس در مورد یافتن افراد چطور؟
hiring people if you care about people
اگر به فکر مردم هستید، افراد را استخدام کنید
as much as you do like and it's it's it
به همان اندازه که دوست دارید و تمام می شود
seems like such a difficult thing to uh
به نظر چیز خیلی سختی است
to hire the right people I think early
برای استخدام افراد مناسب فکر می کنم زودتر
on as a startup you want people who have
به عنوان یک استارتاپ شما افرادی را می خواهید که داشته باشند
um who share the passion and the
امم که در شور و اشتیاق شریک هستیم
conviction because because it's gonna be
محکومیت چون اینطور خواهد بود
tough like I've yet to meet
سخت مثل اینکه هنوز ملاقات نکرده ام
a startup where it was just a straight
استارت‌آپی که در آن فقط مستقیم بود
line to success yeah right even even not
خط موفقیت بله درست است حتی نه
just startups like even everyday
فقط استارت‌آپ‌هایی مثل هر روز
people's lives right through you always
زندگی مردم از طریق شما همیشه
like ha run into obstacles and you run
مثل هه به موانع برخورد می کنی و تو می دوی
into naysayers and
به مخالفان و
um
ام
so you need people who are believers
پس شما به افراد مؤمن نیاز دارید
whether they're people on your team or
چه آنها افراد تیم شما باشند و چه
even your investors you need investors
حتی سرمایه گذاران شما به سرمایه گذار نیاز دارید
who are really Believers in what you're
که واقعاً به آنچه شما هستید ایمان دارند
doing because that means they will stick
انجام می دهند زیرا این بدان معناست که آنها خواهند ماند
with you they won't they won't give up
با تو تسلیم نخواهند شد
at the first obstacle yeah
در اولین مانع بله
yeah what about raising money what about
آره چی میشه پول جمع کرد
finding investors
یافتن سرمایه گذار
first of all raising raising money but
اول از همه جمع آوری پول اما
also raising money from the right
همچنین جمع آوری پول از سمت راست
sources from the ultimately don't hinder
منابع از در نهایت مانع نیست
you but help you Empower you all that
شما اما به شما کمک می کند تا همه اینها را به شما قدرت بخشد
kind of stuff what advice would you give
چه چیزی توصیه می کنید
there you successfully raised money and
در آنجا با موفقیت پول جمع کردید و
many times in your life yeah again it's
بارها در زندگی شما بله دوباره اینطور است
not just about the money
نه فقط در مورد پول
um it's about writing finding the right
اوم این در مورد نوشتن یافتن حق است
investors who are going
سرمایه گذارانی که می روند
to be aligned in terms of what you want
از نظر آنچه می خواهید هماهنگ شوید
to build and believe in your core values
برای ساختن و باور به ارزش های اصلی خود
like for example
مثل مثال
especially later on like I
مخصوصا بعدها مثل من
yeah in my latest like round of funding
بله، در آخرین دور لایک مالی من
I try to bring in investors that
من سعی می کنم سرمایه گذاران را جذب کنم
um really care about like the ethics of
اوم واقعاً به اخلاقیات اهمیت می دهد
AI right and they alignment of of vision
AI درست است و آنها همسویی از دید
and Mission and core values is really
و ماموریت و ارزش های اصلی واقعا است
important it's like you're picking a
مهم این است که شما یک را انتخاب می کنید
life partner right
شریک زندگی درست است
it's the same kind of so you take it
این همان نوع است پس شما آن را بگیرید
that seriously for investors yeah
که به طور جدی برای سرمایه گذاران بله
because they're gonna have to stick
چون باید بچسبند
you're stuck together for a while anyway
به هر حال شما مدتی به هم چسبیده اید
yeah
بله
maybe not for life but for a while for
شاید نه برای زندگی اما برای مدتی
sure yeah better or worse I forget what
مطمئنم آره بهتر یا بدتر فراموش کردم چی
the valves usually sound like For Better
صدای سوپاپ ها معمولاً شبیه For Better است
or Worse no they're worse
یا بدتر نه، آنها بدتر هستند
through something yeah yeah yeah
از طریق چیزی بله بله بله
oh boy
اوه پسر
um yeah anyway this it's romantic and
اوم بله به هر حال این رمانتیک است و
deep and you're in it for a while
عمیق و شما برای مدتی در آن هستید
um so it's not just about the money
اوم پس این فقط پول نیست
you tweet about going to your first
در مورد رفتن به اولین توییت می کنید
capital Camp investing get together and
سرمایه کمپ سرمایه گذاری گرد هم می آیند و
yeah and then you learned a lot so this
بله و سپس شما چیزهای زیادی یاد گرفتید پس این
is about
در مورد است
um investing so what what have you
امم سرمایه گذاری پس چی داری
learned from that what have you learned
از آن آموخته اید چه آموخته اید
about investing in general
در مورد سرمایه گذاری به طور کلی
from both because you've been on both
از هر دو زیرا شما در هر دو بوده اید
ends of it
انتهای آن
I mean I try to use my experience as an
منظورم این است که سعی می کنم از تجربیاتم به عنوان یک برنامه استفاده کنم
operator
اپراتور
now with my investor hat on when I'm
حالا وقتی هستم با کلاه سرمایه گذارم
identifying companies to to invest in
شناسایی شرکت ها برای سرمایه گذاری
um first of all I think the good news is
اول از همه فکر می کنم خبر خوب این است
because I have a technology background
چون سابقه تکنولوژی دارم
right and I really understand you know
درست است و من واقعاً درک می کنم که می دانید
machine learning and computer vision and
یادگیری ماشین و بینایی کامپیوتر و
AI Etc I can apply that level of
هوش مصنوعی و غیره می توانم آن سطح را اعمال کنم
understanding right because everybody
درک درست چون همه
says they're an AI company or they're an
می گوید که آنها یک شرکت هوش مصنوعی هستند یا یک شرکت هستند
AI Tech and I'm like no no no no show me
AI Tech و من مثل نه نه نه نه به من نشان می دهد
the technology so I can do that level of
تکنولوژی تا بتوانم آن سطح را انجام دهم
diligence which I actually love
سخت کوشی که من واقعاً آن را دوست دارم
um and then I I have to do the litmus
اوم و سپس من باید تورنسل را انجام دهم
test of you know if I'm in a
تست از شما می دانید اگر من در یک هستم
conversation with you am I excited to
گفتگو با شما من هیجان زده هستم
tell you about this new company that I
در مورد این شرکت جدید به شما بگویم که من
just met right and and and if I
فقط درست ملاقات کردم و و و اگر من
if I'm an ambassador for that company
اگر من سفیر آن شرکت باشم
and I'm passionate about what they're
و من به آنچه که هستند علاقه مند هستم
doing I I usually use that yeah that's
انجام می دهم من معمولا استفاده می کنم که بله همین است
important to me when I'm investing
وقتی سرمایه گذاری می کنم برای من مهم است
so that means you actually can explain
بنابراین این بدان معناست که شما واقعاً می توانید توضیح دهید
what they're doing and and you're
آنچه آنها انجام می دهند و و شما هستند
excited about it exactly exactly thank
دقیقاً در مورد آن هیجان زده هستم
you for putting it
شما برای قرار دادن آن
so succinctly I'm just like rambling but
به طور خلاصه، من فقط مثل پرت کردن هستم اما
exactly that's it
دقیقا همینه
sometimes the sun it's funny but
گاهی اوقات خورشید خنده دار است اما
sometimes it's unclear exactly
گاهی اوقات دقیقاً نامشخص است
you I'll hear people tell me you know in
شما می شنوم که مردم به من می گویند که می دانید
the talk for a while and it's sounds
صحبت برای مدتی و آن را برای تلفن های موبایل
cool like they paint a picture of a
باحال مثل اینکه تصویری از الف می کشند
world but then when you try to summarize
دنیا اما وقتی سعی می کنید خلاصه کنید
it you're not exactly clear
دقیقا واضح نیستی
of what uh maybe maybe with the core
از چیزی که شاید با هسته
powerful idea is like you can't just
ایده قدرتمند این است که شما نمی توانید فقط
build another Facebook or
یک فیس بوک دیگر بسازید یا
um there has to be a
اوم باید وجود داشته باشد
there has to be a core
باید یک هسته وجود داشته باشد
simple to explain idea that yeah that
ساده برای توضیح ایده که بله آن است
then you can or can't get excited about
پس می توانید یا نمی توانید در مورد آن هیجان زده شوید
but this it's there it's something right
اما این آنجاست، چیزی درست است
there yeah
اونجا آره
yeah what uh but how do you ultimately
آره چی آه اما در نهایت چطوری
pick who you think would be successful
انتخاب کنید که فکر می کنید موفق می شود
it's not just about the thing you're
این فقط در مورد چیزی نیست که شما هستید
excited about like there's other stuff
مثل چیزهای دیگری هیجان زده هستم
right and
درست و
companies which is where I'm investing
شرکت هایی که در آن سرمایه گذاری می کنم
sometimes the the business model isn't
گاهی اوقات مدل کسب و کار اینطور نیست
clear yet or the go to market strategy
هنوز روشن است یا استراتژی رفتن به بازار
isn't clear there's usually like it's
مشخص نیست معمولاً شبیه آن است
very early on that some of these things
خیلی زود که برخی از این چیزها
haven't been hashed out which is okay so
هش نشده است که اشکالی ندارد
the way I like to think about it is like
روشی که من دوست دارم در مورد آن فکر کنم مانند است
if this company is successful will this
اگر این شرکت موفق باشد این کار را انجام خواهد داد
be a multi-billion slash trillion dollar
چند میلیارد تریلیون دلار کاهش یابد
market operative you know or company and
عامل بازار می شناسید یا شرکت و
and so that's definitely a lens that I
و بنابراین قطعاً لنزی است که من
use
استفاده کنید
um what's pre what's pre-seed what are
um what's pre what's pre-seed what are
the different stages and what's the most
مراحل مختلف و بیشترین
exciting stage and what's or not what's
مرحله هیجان انگیز و چیست یا نه چیست
what's interesting about every stage I
در هر مرحله من چه جالب است
guess yeah so a pre-seed is usually when
حدس بزنید بله، بنابراین یک پیش تخم معمولا زمانی است
you're just starting out you've maybe
شما تازه شروع کرده اید شاید
raised the friends and family rounds
دور دوستان و خانواده را مطرح کرد
you've raised some money from people you
شما مقداری پول از مردم جمع آوری کرده اید
know and you're getting ready to for to
می دانید و شما در حال آماده شدن برای انجام آن هستید
take your First Institutional check-in
اولین حضور در موسسه خود را انجام دهید
like first check from an investor
مانند اولین چک از یک سرمایه گذار
and
و
um
ام
I love this stage there's a lot of
من عاشق این مرحله هستم
uncertainty so some investors really
عدم اطمینان بنابراین برخی از سرمایه گذاران واقعا
don't like this stage because the
این مرحله را دوست ندارم زیرا
financial models aren't there often the
مدل های مالی اغلب وجود ندارد
teams aren't even like formed really
تیم ها حتی به شکلی که تشکیل شده اند نیستند
really early
خیلی زود
um
ام
to me if
به من اگر
if it's like a magical stage because
اگر مانند یک مرحله جادویی است زیرا
it's it's the time when there's so much
این زمانی است که خیلی زیاد است
conviction so much belief almost
اعتقاد بسیار اعتقاد تقریبا
delusional right yeah right and there's
حق توهم بله درسته و هست
a little bit of naivete around
کمی ساده لوحی در اطراف
with with Founders at this stage I just
با با بنیانگذاران در این مرحله من فقط
love it it's contagious and um I and I
دوست دارم مسری است و ام من و من
love I love that I can
عشق من دوست دارم که بتوانم
often they're first-time Founders not
اغلب آنها برای اولین بار بنیانگذار هستند نه
always but often they're first-time
همیشه اما اغلب آنها برای اولین بار هستند
Founders and I can share my experience
من و بنیانگذاران می توانیم تجربه خود را به اشتراک بگذاریم
as a Founder myself and I can empathize
به عنوان یک بنیانگذار خودم و می توانم همدلی کنم
right and I can almost
درست است و من تقریبا می توانم
I create a safe ground where because you
من در آنجا زمین امن ایجاد می کنم زیرا تو
know you have to be careful what you
بدانید که باید مراقب باشید چه کاری دارید
tell your investors right
به سرمایه گذاران خود درست بگویید
and I will I will often like say I've
و من اغلب دوست دارم بگویم که دارم
been in your shoes as a Founder you can
شما می توانید به عنوان یک بنیانگذار در جای خود بوده اید
tell me if it's challenging you can tell
به من بگویید اگر چالش برانگیز است، می توانید بگویید
me what you're struggling with it's okay
من چیزی که شما با آن مبارزه می کنید اشکالی ندارد
to vent so I create that safe ground
برای تخلیه هوا، بنابراین من آن زمین امن را ایجاد می کنم
um and I think I think that's the
اوم و من فکر می کنم که همین است
superpower
ابرقدرت
yes you have to uh what I guess you have
بله، شما باید آنچه را که من حدس می‌زنم دارید انجام دهید
to figure out if this kind of person is
تا بفهمیم آیا این نوع آدم است یا خیر
going to able to ride the roller coaster
قادر به سوار شدن بر ترن هوایی
uh like of many pivots and
مانند بسیاری از محورها و
challenges and all that kind of stuff
چالش ها و این چیزا
and if the space of ideas they're
و اگر فضای ایده ها هستند
working in is is interesting like the
کار در جالب است مانند
way they think about the world yeah
طرز فکر آنها در مورد جهان بله
because it
زیرا آن را
if it's successful the thing they end up
اگر موفقیت آمیز باشد چیزی که در نهایت به پایان می رسد
with might be very different the reason
با ممکن است دلیل بسیار متفاوت باشد
right successful for actually you you
درست برای شما موفق است
know I was gonna say the third quite so
می دانم که می خواستم سومی را کاملاً بگویم
so the technology is one aspect the
بنابراین فن آوری یک جنبه است
market or the idea right is the second
بازار یا ایده درست دوم است
and the third is the founder right is
و سومی حق بانی است
this somebody who I believe has
این کسی که من معتقدم دارد
conviction is a hustler you know is
شما می دانید که محکومیت یک مزاحم است
gonna
میخوام
overcome obstacles
غلبه بر موانع
um yeah I think that it is going to be a
اوم بله، من فکر می کنم که این خواهد شد
great leader right like as a startup as
رهبر بزرگ درست مثل یک استارتاپ به عنوان
a Founder you're often you are the first
بنیانگذار شما اغلب شما اولین هستید
person and your role is to bring amazing
شخص و نقش شما این است که شگفت انگیز بیاورید
people around you to build this thing
مردم اطراف شما برای ساختن این چیز
and so
و غیره
you're in an evangelist right so how
شما در یک بشارتگر هستید درست است که چگونه
good are you going to be at that so I
خوب آیا شما در آن خواهید بود پس من
try to evaluate that too
سعی کنید آن را نیز ارزیابی کنید
you're also in the Tweet Thread about it
شما همچنین در موضوع توییت در مورد آن هستید
mentioned is this a known concept random
ذکر شده این یک مفهوم تصادفی شناخته شده است
Rich dudes rrds okay and saying that
افراد ثروتمند خوب هستند و این را می گویند
there should be like random rich women I
من باید مانند زنان ثروتمند تصادفی باشم
guess what's the dudes what's the dude's
حدس می زنم چه چیزی است
version of women the women version of
نسخه زنان نسخه زنان
dudes ladies I don't know I don't know
دوستان خانم ها نمی دانم نمی دانم
what's what's is this the technical term
چه چیزی است این اصطلاح فنی است
is this known random I didn't make that
آیا این تصادفی شناخته شده است که من آن را درست نکردم
up but I was at this Capital Camp which
اما من در کمپ پایتخت بودم که
is a get-together for uh investors of
یک گردهمایی برای سرمایه گذاران است
all types and there must have been maybe
همه انواع و شاید وجود داشته باشد
400 or so
400 یا بیشتر
attendees
شرکت کنندگان
maybe 20 were women it was just very
شاید 20 نفر زن بودند
disproportionately
به صورت نامتناسب
um you know a male a male dominated
اوم شما می دانید یک مرد بر یک مرد مسلط است
which I'm used to I think you're used to
که من به آن عادت کرده ام فکر می کنم شما به آن عادت کرده اید
this kind of thing I'm used to it but
به این نوع چیزها عادت کرده ام اما
it's still surprising and as I'm raising
هنوز هم تعجب آور است و من در حال افزایش هستم
money for this fund so my my fund
پول برای این صندوق پس صندوق من
partner is a guy called Rob May
شریک مردی به نام راب می است
who's done this before so I'm new to the
چه کسی قبلاً این کار را انجام داده است، بنابراین من تازه کار هستم
investing world but he's done this
دنیای سرمایه گذاری اما او این کار را انجام داده است
before
قبل از
most of our investors in the fund are
اکثر سرمایه گذاران ما در صندوق هستند
these I mean awesome I'm super grateful
اینها عالی هستند من بسیار سپاسگزارم
to them random just Rich guys I'm like
به آنها تصادفی فقط پسران ثروتمند من مانند
where are the rich women so I'm really
زنان ثروتمند کجا هستند پس من واقعا هستم
adamant in both investing in women-led
در هر دو سرمایه گذاری روی زنان سرسخت
AI companies
شرکت های هوش مصنوعی
but I also would love to have women
اما من هم دوست دارم زن داشته باشم
investors be part of my fund
سرمایه گذاران بخشی از صندوق من باشند
um because I think that's how we drive
اوم چون فکر می کنم اینطوری رانندگی می کنیم
change yeah so the net you know that
تغییر بله تا شبکه شما آن را بدانید
that takes time of course but there's
که البته زمان می برد اما وجود دارد
been quite quite a lot of progress but
پیشرفت بسیار زیادی داشته است اما
yeah for for the next Mark Zuckerberg to
بله برای مارک زاکربرگ بعدی
be a woman and all that kind of stuff
زن بودن و این همه چیز
because that that's just like a huge
چون که درست مثل یک بزرگ است
number of wealth generated by right by
تعداد ثروت تولید شده توسط حق توسط
women and then controlled by women then
زنان و سپس توسط زنان کنترل می شود
allocated by women
توسط زنان اختصاص داده شده است
and then beyond just women just broadly
و سپس فراتر از زنان فقط به طور گسترده
across all different measures of
در تمام معیارهای مختلف
diversity and so on
تنوع و غیره
um
ام
let me ask you to put on your wise Sage
اجازه دهید از شما بخواهم که حکیم خردمند خود را بپوشید
hat okay so we already you already gave
کلاه خوب است، بنابراین ما قبلاً شما داده اید
advice on startups and just advice
مشاوره در مورد استارتاپ ها و فقط مشاوره
um
ام
uh for women but in general uh advice
اوه برای زنان اما به طور کلی توصیه می کنم
for folks in high school or college
برای افرادی که در دبیرستان یا دانشگاه هستند
today how to have a career they can be
امروز چگونه می توانند شغلی داشته باشند
proud of how to have a life they can be
افتخار می کنند که چگونه می توانند زندگی کنند
proud of
افتخار می کند
I suppose you have to give this kind of
من فکر می کنم شما باید این نوع را بدهید
advice to your kids yeah well here's the
توصیه به بچه های شما بله خوب اینجاست
number one advice that I give to my kids
توصیه شماره یک که من به فرزندانم می کنم
my daughter's now 19 by the way and my
اتفاقا دخترم الان 19 ساله است و من
son is 13 and a half so they're not
پسرش 13 سال و نیم است پس آنها نیستند
little kids anymore but but I break your
بچه های کوچک دیگر اما من شما را می شکندم
heart it does oh it's like a girlfriend
قلب این کار را انجام می دهد آه مانند یک دوست دختر است
they're awesome they're my best friends
آنها عالی هستند آنها بهترین دوستان من هستند
but um yeah yeah I think the number one
اما اوم بله بله، من فکر می کنم شماره یک
advice I would share is embark on a
توصیه ای که من به اشتراک می گذارم این است که یک را شروع کنید
journey without attaching to outcomes
سفر بدون دلبستگی به نتایج
um
ام
and enjoy the journey right so you know
و از سفر درست لذت ببرید تا بدانید
we often were so obsessed with with the
ما اغلب در مورد آن وسواس زیادی داشتیم
end goal
هدف نهایی
a that doesn't allow us to be open to
چیزی که به ما اجازه نمی دهد به آن باز باشیم
different endings of a journey or a
پایان های مختلف یک سفر یا یک
story
داستان
um so you become like so fixated on a
اوم، پس شما مثل این خیلی روی یک تثبیت می شوید
particular path you don't see the beauty
مسیر خاصی که زیبایی را نمی بینید
in the other alternative path
در مسیر جایگزین دیگر
um
ام
and then you forget to enjoy the journey
و سپس فراموش می کنید که از سفر لذت ببرید
because you're just so fixated on the
چون شما خیلی روی آن متمرکز هستید
goal and I've been guilty of that
هدف و من مقصر آن بوده ام
for many many years in my life and I've
برای چندین سال در زندگی من و من
I've now I'm now trying to like make the
من در حال حاضر من در حال حاضر سعی می کنم دوست دارم آن را بسازم
shift of no no I'm gonna
تغییر نه نه من می خواهم
again trust that things are going to
دوباره اعتماد کنید که همه چیز پیش می رود
work out and it'll be amazing and maybe
تمرین کنید و شگفت انگیز خواهد بود و شاید
even exceed your dreams but you have to
حتی از رویاهای خود فراتر بروید اما مجبورید
be open to that yeah taking uh taking a
برای این که بله گرفتن a
leap into all kinds of things I think he
به همه چیزهایی که فکر می کنم او بپرد
tweeted like you went on vacation by
توئیت کرد انگار به تعطیلات رفتی
yourself or something like this or I
خودت یا چیزی شبیه این یا من
know this was and just just just just
بدانید که این بود و فقط فقط
going just taking the leap doing it
رفتن فقط جهش انجام آن
totally doing it and enjoying enjoying
کاملاً آن را انجام می دهم و از لذت بردن لذت می برم
them enjoying the moment enjoying the
آنها در حال لذت بردن از لحظه لذت بردن از
weeks enjoying not looking at the some
هفته ها از نگاه نکردن به بعضی ها لذت می برم
kind of career ladder next step and so
نوعی نردبان شغلی مرحله بعدی و غیره
on yeah there's there's something to
بله، چیزی وجود دارد
that like over planning too
که بیش از حد برنامه ریزی را دوست دارد
I'm surrounded by a lot of people that
من با افراد زیادی احاطه شده ام که
kind of so I don't plan you don't no do
طوری که من برنامه ریزی نمی کنم شما انجام ندهید
you not do goal setting
شما هدف گذاری را انجام نمی دهید
um
ام
my goal setting is very like
تنظیم هدف من بسیار شبیه است
I like the affirmations it's very
من جملات تاکیدی را دوست دارم
it's almost uh I don't know how to put
تقریباً اوه من نمی دانم چگونه قرار دهم
into words but it's it's a little bit
به کلمات اما این کمی است
like
پسندیدن
um
ام
what my heart yearns for kind of and I
چیزی که دلم برای نوعی آرزو دارد و من
guess in the space of emotions more than
حدس زدن در فضای احساسات بیش از
in the space of like
در فضای لایک
this will be like in the rational space
این مانند فضای عقلانی خواهد بود
because I just
چون من فقط
tried to picture a world that I would
سعی کردم دنیایی را به تصویر بکشم که من می خواهم
like to be in
دوست داشتن در
and that world is not clearly pictured
و آن جهان به وضوح تصویر نشده است
it's mostly in the emotional world I
بیشتر در دنیای احساسی من است
mean I think about that from from robots
یعنی من در مورد آن از روبات ها فکر می کنم
because you know I have this desire
چون میدونی من این آرزو رو دارم
I've had it my whole life to to well
من در تمام زندگی ام آن را به خوبی داشته ام
they took different shapes but I think
آنها اشکال مختلفی داشتند اما من فکر می کنم
once I discovered AI the desire was to
زمانی که هوش مصنوعی را کشف کردم، آرزویش این بود
I think in this in the context of this
من در این زمینه فکر می کنم
conversation could be easily easier
مکالمه می تواند به راحتی آسان تر باشد
described as basically a social robotics
اساساً به عنوان یک رباتیک اجتماعی توصیف می شود
company and that's something I dreamed
شرکت و این چیزی است که من رویای آن را داشتم
of doing
از انجام دادن
and
و
um well there's a lot there's a lot of
اوم خوب خیلی چیزها زیاد است
complexity to that story but that that's
پیچیدگی آن داستان اما همین است
that's the that's the only thing
این تنها چیزی است که
honestly I dream of doing so I I imagine
راستش من رویای انجام این کار را تصور می کنم
a world that
دنیایی که
that I could help create but it's not um
که من می توانستم به ایجاد آن کمک کنم، اما این نیست
there's no steps along the way and I
هیچ قدمی در راه نیست و من
think I'm just kind of stumbling around
فکر کن من دارم یه جورایی در حال تلو تلو خوردن هستم
and following happiness
و به دنبال شادی
and working my ass off in almost ran
و کار کردن با الاغ من در تقریبا دوید
like an aunt does in many directions but
مثل خاله در جهات مختلف اما
a lot of people a lot of successful
بسیاری از مردم بسیاری از افراد موفق
people around me say this you should
اطرافیان من این را می گویند که باید
have a plan you should have a clear goal
یک برنامه داشته باشید باید هدف مشخصی داشته باشید
you have a goal at the end of the month
شما در پایان ماه یک هدف دارید
you have a goal at the end of the year I
شما در پایان سال یک هدف دارید
don't I don't I don't and um
نمی کنم من نمی کنم و امم
there's a balance to be struck of course
البته تعادلی وجود دارد که باید ایجاد شود
but
ولی
there's something to be said about
چیزی برای گفتن وجود دارد
really making sure
واقعا مطمئنم
that you're living life to the fullest
که شما در حال زندگی کردن هستید
that goals can actually get in the way
که اهداف واقعاً می توانند مانع شوند
of
از
so one of the best like kind of most
بنابراین یکی از بهترین ها مانند بسیاری از آنها
um
ام
uh what do you what do you call it one
آه تو چی کار میکنی اسمش رو چی میذاری
as like challenges your brain would you
مانند چالش‌هایی که مغزتان شما را انجام می‌دهد
call it
تماس بگیرید
um uh
اوماوه
the only thing that comes to mind and
تنها چیزی که به ذهن می رسد و
this is me saying is the mind [\h__\h] but
این است که من می گویم ذهن لعنتی است اما
yes okay okay
بله باشه باشه
something like that yes
یه همچین چیزی بله
super inspiring talk Kenneth Stanley he
صحبت فوق العاده الهام بخش کنت استنلی او
was at open AI he just laughed and
در هوش مصنوعی باز بود فقط خندید و
here's a book called why greatness can't
در اینجا کتابی به نام چرا بزرگی نمی تواند وجود دارد
be planned and it's actually an AI book
برنامه ریزی شود و در واقع یک کتاب هوش مصنوعی است
so and he's done all these experiments
بنابراین و او تمام این آزمایش ها را انجام داده است
that basically show that when you over
که اساسا نشان می دهد که زمانی که شما بیش از
optimize
بهینه سازی
you you it like the trade-off is you're
شما آن را دوست دارید معامله آف شما هستید
less creative right and to create
حق کمتر خلاقانه و ایجاد
true greatness and truly Creative
عظمت واقعی و واقعا خلاق
Solutions to problems you can't over
راه حل هایی برای مشکلاتی که نمی توانید آنها را برطرف کنید
plan it you can't and I thought that was
برای آن برنامه ریزی کن که نمی توانی و من فکر می کردم که همین بود
and so he generalizes it Beyond Ai and
و بنابراین او آن را فراتر از Ai و
he talks about how we apply that in our
او در مورد اینکه چگونه آن را در سایت خود اعمال می کنیم صحبت می کند
personal life and our organizations and
زندگی شخصی و سازمان های ما و
our companies which are over kpi right
شرکت های ما که بیش از kpi هستند
like look at any company in the world
مثل نگاه کردن به هر شرکتی در جهان
and it's all like these are the goals
و مثل این است که اینها اهداف هستند
these are the you know weekly goals and
اینها اهداف هفتگی می دانید و
you know the Sprints and then the
شما Sprints و سپس Sprint ها را می شناسید
quarterly goals blah blah blah and and
اهداف سه ماهه بلا بله بلا و و
he just shows with a lot of his AI
او فقط با بسیاری از هوش مصنوعی خود نشان می دهد
experiments that that's not how you
آزمایش هایی که شما اینطور نیستید
create truly game changing ideas so
ایده های واقعاً تغییر دهنده بازی را ایجاد کنید
there you go yeah yeah he's awesome yeah
شما برو آره آره اون عالیه آره
there's there's a balance of course
تعادل وجود دارد البته
that's yeah many moments of Genius will
این بله، بسیاری از لحظات نابغه خواهد بود
not come from planning and goals but
نه از برنامه ریزی و اهداف بلکه
you still have to build factories and
هنوز باید کارخانه بسازید و
you still have to manufacture and you
شما هنوز باید به تولید و شما
still have to deliver and there's still
هنوز باید تحویل داده شود و هنوز وجود دارد
deadlines and all that kind of stuff and
مهلت ها و این جور چیزها و
that for that it's good to have calls I
که برای آن خوب است که با من تماس بگیرید
do goal setting with my kids we all have
هدف گذاری را با بچه هایم انجام دهم که همه ما داریم
our goals but but
اهداف ما اما
I think we're starting to morph into
من فکر می کنم ما شروع به تغییر شکل می کنیم
more of these like bigger picture goals
بیشتر اینها اهداف تصویر بزرگتر را دوست دارند
and not obsessed about like I don't know
و در مورد وسواس مانند من نمی دانم
it's hard well I honestly think
سخت است خوب صادقانه فکر می کنم
especially with kids it's better much
مخصوصا با بچه ها خیلی بهتره
much better to have a plan and have
خیلی بهتره که برنامه داشته باشی
goals and so on because you have to you
اهداف و غیره چون شما باید به شما
have to learn the muscle of like what it
باید عضله را مانند آنچه که آن را یاد بگیرند
feels like to get stuff done yeah but I
احساس می کنم کارها را انجام می دهم بله، اما من
think once you learn that there's
فکر کن وقتی یاد گرفتی که هست
flexibility for me because I I spend
برای من انعطاف پذیر است زیرا من خرج می کنم
most of my life with goal setting and so
بیشتر زندگی من با هدف گذاری و غیره
on so like sure I've gone good with good
بنابراین مطمئن باشید که من با خوبی پیش رفته ام
grades in school I mean in school if you
نمرات در مدرسه منظورم در مدرسه اگر شما
want to be successful at school you I
من می خواهم در مدرسه موفق شوی
mean the kind of stuff in high school
منظور از چیزهای دبیرستانی است
and college the kids have to do in terms
و بچه های دانشگاه باید در شرایط انجام دهند
of managing their time and getting so
از مدیریت زمان و بدست آوردن آن
much stuff done it's like you know
کارهای زیادی انجام شده مثل اینکه می دانید
taking five six seven classes in college
گذراندن پنج شش هفت کلاس در کالج
they're like that would break the spirit
آنها مثل این هستند که روح را می شکند
of most humans if they took one of them
اکثر انسانها اگر یکی از آنها را بگیرند
later in life it's like really difficult
بعداً در زندگی واقعاً دشوار است
stuff especially in engineering
مسائل به خصوص در مهندسی
curricula so
برنامه های درسی بنابراین
um
ام
I think you have to learn that skill but
من فکر می کنم شما باید این مهارت را یاد بگیرید اما
once you learn it you can maybe because
هنگامی که آن را یاد گرفتید، می توانید به این دلیل
you're you can be a little bit of on
شما می توانید کمی فعال باشید
autopilot and use that momentum and then
خلبان خودکار و استفاده از آن شتاب و سپس
allow yourself to be lost in the flow of
به خود اجازه دهید در جریان گم شوید
life you know just kind of
زندگی را که می دانی به نوعی
um
ام
or also give like
یا لایک هم بده
I work pretty hard to allow myself to
من خیلی سخت کار می کنم تا به خودم این اجازه را بدهم
have the freedom to do that that's
آزادی انجام این کار را داشته باشید
really right that's a tricky freedom to
واقعاً درست است که آزادی دشواری است
have yeah because like a lot of people
بله، چون مانند بسیاری از مردم
get lost in the rat race and they right
در مسابقه موش گم می شوند و حق دارند
and they also like like financially they
و از نظر مالی هم دوست دارند
whenever you get a raise
هر وقت افزایش حقوق گرفتی
they'll get like a bigger house right
درست مثل یک خانه بزرگتر خواهند شد
right or something like this I put very
درست یا چیزی شبیه به این قرار دادم خیلی
so like there's you're always trapped in
طوری که انگار همیشه در آن گیر افتاده ای
this race I put a lot of emphasis on on
من روی این مسابقه تاکید زیادی دارم
um uh living like below my means always
اوه اوه همیشه مثل کمتر از حد من زندگی می کنم
uh and so there's a lot of freedom to do
اوه و بنابراین آزادی زیادی برای انجام دادن وجود دارد
whatever
هر چه
the heart desires that yeah that's a
دل می خواهد که آری همین است
really but everyone has to decide what's
واقعاً اما همه باید تصمیم بگیرند که چیست
the right thing what's the right thing
چیز درست چه چیزی درست است
for them for some people having a lot of
برای آنها برای برخی از افراد داشتن مقدار زیادی از
responsibilities like a house they can
مسئولیت هایی مانند خانه ای که می توانند
barely afford or having a lot of kids
به سختی استطاعت مالی یا داشتن تعداد زیادی بچه
the responsibility side of that uh is
طرف مسئولیت آن است
really helps them get their [\h__\h]
واقعاً به آنها کمک می کند تا چیزهای خود را بدست آورند
together like all right I need to be
با هم مثل همه چیز خوب من باید باشم
really focused some of the most
واقعا برخی از بیشتر متمرکز شده است
successful people I know have kids and
افراد موفقی که می شناسم بچه دارند و
the kids bring out the best in them they
بچه ها بهترین ها را در آنها به نمایش می گذارند
make them more productive accountability
آنها را پاسخگوی سازنده تر کند
yeah accountability thing absolutely and
بله چیز پاسخگویی مطلقا و
almost something to actually live and
تقریبا چیزی برای زندگی واقعی و
fight and work for like having a family
برای داشتن خانواده بجنگید و کار کنید
yeah it's it's fascinating to see
بله دیدنش جذاب است
because you would think kids would be a
زیرا شما فکر می کنید بچه ها یک
hit on productivity but they're not for
به بهره وری ضربه می زنند اما آنها برای این کار نیستند
a lot of really successful people they
بسیاری از افراد واقعا موفق هستند
really like they're like an engine of
واقعاً مثل یک موتور هستند
right efficiency oh my God yeah yeah
بهره وری درست اوه خدای من بله بله
it's weird yeah I mean it's beautiful
عجیب است بله منظورم این است که زیباست
it's beautiful to see and also social
دیدن آن زیباست و همچنین اجتماعی است
happiness
شادی
speaking of which what role
صحبت از کدام چه نقشی است
do you think love plays in The Human
به نظر شما عشق در The Human بازی می کند؟
Condition love
شرط عشق
huh
متعجب
is
است
um
ام
yeah I think I think it's why we're all
بله، فکر می‌کنم به این دلیل است که همه ما اینطور هستیم
here I think it would be very hard to
اینجا من فکر می کنم خیلی سخت باشد
live life without
زندگی بدون
love in any of its forms right
عشق در هر یک از اشکال آن درست است
yeah that's the most
بله این بیشترین است
beautiful of uh
زیبا از اوه
uh forms that that human connection
اوه این ارتباط انسانی را شکل می دهد
takes right yeah I feel like
درست می گذرد بله احساس می کنم
everybody wants to feel loved right in
همه می خواهند در همان لحظه احساس کنند که دوستش دارند
one way or another right and and to love
به هر طریقی حق و و دوست داشتن
yeah and to love too totally yeah I
آره و دوست داشتن خیلی کامل بله من
agree with that both of it I'm not even
موافقم که هر دوی آنها حتی نیستم
sure what feels better
مطمئن باشید چه احساسی بهتر است
uh both both like that given to give
اوه هر دو دوست دارند که بدهند
love to yeah and and it is like we've
عشق به بله و و آن را مانند ما است
been talking about an interesting
در مورد یک جالب صحبت می کردم
question well there's some of that
سوال خوب برخی از آن وجود دارد
whether one day we'll be able to love a
آیا روزی می توانیم عاشق باشیم
toaster
توستر
okay it's some small I wasn't quite
باشه خیلی کوچیکه من اصلا نبودم
thinking about that the toaster yeah
فکر کردن در مورد توستر بله
okay I was thinking about Brad Pitt
خوب من به برد پیت فکر می کردم
all right well uh I think we we started
خیلی خوب، من فکر می کنم ما شروع کردیم
on love and ended on love
بر عشق و پایان بر عشق
um this was an incredible conversation
اوم این یک گفتگوی باورنکردنی بود
Ron thank you so much you're an
رون خیلی ممنون که هستی
incredible person thank you for
شخص باور نکردنی از شما متشکرم
everything you're doing in in AI in in
هر کاری که در هوش مصنوعی انجام می دهید در داخل
the space of uh just caring about
فضای اوه فقط اهمیت دادن به
Humanity human emotion about love and
انسانیت عاطفه انسانی در مورد عشق و
being an inspiration to a huge number of
الهام بخش تعداد زیادی از
people in robotics in AI in science
افراد در رباتیک در هوش مصنوعی در علم
in the world in general so thank you for
به طور کلی در جهان، بنابراین از شما متشکرم
talking it's an honor
صحبت کردن باعث افتخار است
to having me and you know I'm a big fan
برای داشتن من و می دانید که من یک طرفدار بزرگ هستم
of yours as well so it's been a pleasure
از شما و همینطور پس باعث خوشحالی است
thanks for listening to this
ممنون که به این گوش دادید
conversation with Rhonda Elko yubi to
گفتگو با روندا الکو یوبی به
support this podcast please check out
لطفا از این پادکست حمایت کنید
our sponsors in the description
حامیان ما در توضیحات
and now let me leave you with some words
و حالا اجازه دهید شما را با چند کلمه ترک کنم
from Helen Keller
از هلن کلر
the best the most beautiful things in
بهترین ها زیباترین چیزها در
the world cannot be seen or even touched
جهان را نمی توان دید یا حتی لمس کرد
they must be felt with the heart
آنها باید با قلب احساس شود
thank you for listening and hope to see
ممنون که گوش دادید و امیدوارم ببینید
you next time
شما دفعه بعد